Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Babe, what are you doing?
Sayang, apa yang sedang kamu lakukan?
I'm looking for the aloe iodine.
Saya sedang mencari aloe iodine.
It's not here.
Tidak ada disini.
Yeah, because that's not where it is.
Ya, karena bukan di situ tempatnya.
Babe, can you give me 12 seconds and I will come and get it for you?
Sayang, bisakah kamu memberiku waktu 12 detik dan aku akan datang mengambilkannya untukmu?
Twelve seconds is specific.
Dua belas detik adalah waktu yang spesifik.
Wow, these are very expired.
Wah, ini sudah sangat kadaluarsa.
Okay. Betadine. Chlorhexidine...
Oke. Betadine. Klorheksidin...
No iodine.
Tidak mengandung yodium.
Right. Thanks.
Baik. Terima kasih.
But...
Tetapi...
Well, that's not...
Ya, itu tidak...
We tried for two years.
Kami mencoba selama dua tahun.
I know. I know, babe.
Aku tahu. Aku tahu, sayang.
I mean, we don't even talk about it anymore.
Maksudku, kita bahkan tidak membicarakannya lagi.
Talking was not the important part.
Berbicara bukanlah bagian yang penting.
It wasn't gonna be for us, and we were okay with that.
Itu tidak akan terjadi pada kami, dan kami baik-baik saja dengan itu.
We were okay, but...
Kami baik-baik saja, tapi...
Well...
Dengan baik...
This is better.
Ini lebih baik.
Yes. It's...
Ya. Itu...
It's a lot better, isn't it?
Jauh lebih baik, bukan?
This is great.
Ini hebat.
Obviously, we're gonna need protocols to account for our cell mutations...
Jelas, kita akan membutuhkan protokol untuk memperhitungkan mutasi sel kita...
No, Reed.
Tidak, Reed.
-...monitoring for further cosmic effects. -Reed.
-...memantau efek kosmik lebih lanjut. -Reed.
We can do this.
Kita bisa melakukan ini.
Okay?
Oke?
I really want to do this.
Saya sungguh ingin melakukan ini.
Then what?
Lalu bagaimana?
Nothing is going to change.
Tidak ada yang akan berubah.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Ladies and gentlemen, we welcome you
Hadirin sekalian, kami menyambut Anda
to a very special event celebrating four years of the Fantastic Four.
ke acara yang sangat istimewa dalam rangka merayakan empat tahun Fantastic Four.
And now your host for the evening, Ted Gilbert.
Dan sekarang tuan rumah malam ini, Ted Gilbert.
Well, now, folks.
Baiklah, sekarang, teman-teman.
Folks, we all know the story.
Teman-teman, kita semua tahu ceritanya.
Four brave astronauts head up into space, encounter a bit of cosmic turbulence,
Empat astronot pemberani menuju ke luar angkasa, menghadapi sedikit turbulensi kosmik,
and come back forever changed.
dan kembali dengan perubahan selamanya.
Not just the molecules of their bodies but also their place in our hearts.
Bukan hanya molekul-molekul di tubuh mereka tetapi juga tempat mereka di hati kita.
And, now, a look back.
Dan sekarang, mari kita lihat kembali.
This is Excelsior Launch Control. T-minus 3 hours, 42 minutes, 19 seconds.
Ini adalah Peluncuran Excelsior. T-minus 3 jam, 42 menit, 19 detik.
Four years ago, man and woman conquered the last frontier as we know it,
Empat tahun yang lalu, pria dan wanita menaklukkan perbatasan terakhir seperti yang kita ketahui,
the exploration of space.
eksplorasi ruang angkasa.
The best pilot in the world, right here.
Pilot terbaik di dunia, ada di sini.
Yeah. The best-looking he means.
Ya, yang dia maksud adalah yang paling tampan.
It was my mission, space exploration.
Itu misi saya, penjelajahan luar angkasa.
I assembled the best scientific minds to come along,
Saya mengumpulkan para pemikir ilmiah terbaik untuk datang,
who also happened to be my best friend, my wife and my brother-in-law.
yang juga merupakan sahabat, istri, dan saudara ipar saya.
Comms check. Everybody, sound off.
Periksa komunikasi. Semuanya, tutup mulut.
-Check. -Check, check.
-Periksa. -Periksa, periksa.
-Comms are live.
-Komunikasi sedang berlangsung.
That last voice you just heard was my baby brother, Jonathan Storm,
Suara terakhir yang baru saja Anda dengar adalah adik laki-laki saya, Jonathan Storm,
and, ladies, he is very single.
dan, nona-nona, dia masih sangat lajang.
-Kiss for luck. -Kiss?
-Ciuman untuk keberuntungan. -Ciuman?
However, Dr. Richards's expedition encountered an unforeseen event
Namun, ekspedisi Dr. Richards menemui sebuah kejadian yang tidak terduga
that changed not only the lives of these courageous individuals...
yang tidak hanya mengubah kehidupan orang-orang pemberani ini...
Verify go for launch.
Verifikasi untuk peluncuran.
Go for launch.
Ayo luncurkan.
...but also the course of our history.
...tetapi juga perjalanan sejarah kita.
-Come in, Excelsior. Come in, Excelsior. -What is that?
-Masuk, Excelsior. Masuk, Excelsior. -Apa itu?
I don't know! I don't know!
Aku tidak tahu! Aku tidak tahu!
It must be the cosmic rays.
Itu pasti sinar kosmik.
-Ben! Ben! -Ben!
-Aku! Aku! -Aku!
Obviously, while we were in space due to errors on my part...
Jelas saja, saat kami berada di luar angkasa itu karena kesalahan di pihak saya...
Stop.
Berhenti.
...we encountered a cosmic storm that altered our DNA.
...kami menghadapi badai kosmik yang mengubah DNA kami.
We came back with anomalies.
Kami kembali dengan anomali.
And they returned with superpowers.
Dan mereka kembali dengan kekuatan super.
They became our protectors.
Mereka menjadi pelindung kita.
Cannonball!
Peluru meriam!
It's clobberin' time!
Waktunya memukul!
I was at the opening of the Pan Am Tower when Mole Man attacked.
Saya berada di pembukaan Menara Pan Am ketika Mole Man menyerang.
The Fantastic Four saved my life.
Fantastic Four menyelamatkan hidupku.
Mole Man's attempt to steal the Pan Am building
Upaya Mole Man untuk mencuri gedung Pan Am
was thwarted by the Fantastic Four.
digagalkan oleh Fantastic Four.
This is all Reed Richards's fault. Him and his endless pursuit of progress.
Ini semua salah Reed Richards. Dia dan pengejaran kemajuannya yang tak pernah berakhir.
Power to the underground!
Kekuatan untuk bawah tanah!
And when the Mad Thinker tried to sabotage New York City
Dan ketika si Pemikir Gila mencoba menyabotase Kota New York
the Fantastic Four came to our rescue.
Fantastic Four datang menyelamatkan kami.
Gotcha!
Mengerti!
Have a great day!
Semoga harimu menyenangkan!
They defeated Red Ghost and his Super-Apes.
Mereka mengalahkan Red Ghost dan Super-Apesnya.
They became our inspiration.
Mereka menjadi inspirasi kami.
This equation not only confirms alternate dimensions,
Persamaan ini tidak hanya mengkonfirmasi dimensi alternatif,
but it suggests parallel Earths exist on different dimensional planes.
tetapi hal ini menunjukkan Bumi paralel ada pada bidang dimensi yang berbeda.
Who wants to see a big explosion?
Siapa yang ingin melihat ledakan besar?
Me!
Aku!
And they became our leaders.
Dan mereka menjadi pemimpin kami.
Sue Storm brokers peace deal with Harvey "Mole Man" Elder,
Sue Storm menengahi kesepakatan damai dengan Harvey "Mole Man" Elder,
leader of the underground nation, Subterranea.
pemimpin negara bawah tanah, Subterranea.
I don't trust surface dwellers. I never have.
Aku tidak percaya pada penghuni permukaan. Tidak pernah.
But I do trust Sue.
Tapi aku percaya Sue.
We have come together today to form a new charter, the Future Foundation.
Kita berkumpul hari ini untuk membentuk piagam baru, Yayasan Masa Depan.
All participating countries
Semua negara yang berpartisipasi
agree to dismantle their armed forces.
setuju untuk membubarkan angkatan bersenjata mereka.
And on this fourth anniversary we celebrate them.
Dan pada ulang tahun keempat ini kami merayakannya.
They are the very best of us.
Mereka adalah yang terbaik di antara kita.
They are the Fantastic Four.
Mereka adalah Fantastic Four.
Thank you, Fantastic Four!
Terima kasih, Fantastic Four!
-Thank you, Fantastic Four! -We love you, Fantastic Four.
-Terima kasih, Fantastic Four! -Kami mencintaimu, Fantastic Four.
-I love you, Johnny! -Fantastic Four, we love you!
-Aku cinta kamu, Johnny! -Fantastic Four, kami cinta kamu!
-Thank you, Fantastic Four.
-Terima kasih, Fantastic Four.
We are proud to call them our guides, our protectors and our friends.
Kami bangga menyebut mereka sebagai pemandu kami, pelindung kami, dan teman kami.
Let's hear it for Reed, Sue, Johnny and Ben.
Mari kita dengar pujian untuk Reed, Sue, Johnny dan Ben.
I must say, that was all a bit aggrandizing.
Harus saya katakan, semua itu agak mengada-ada.
-Yeah. -H.E.R.B.I.E.
-Ya. -HERBIE
-H.E.R.B.I.E. with the herbs. -How's that sauce looking?
-HERBIE dengan rempah-rempah. -Bagaimana tampilan sausnya?
Don't do that. Wash your hands first, please.
Jangan lakukan itu. Cuci tanganmu dulu, ya.
-I was wearing my gloves the whole time. -Just wash your hands.
-Saya mengenakan sarung tangan sepanjang waktu. -Cuci saja tanganmu.
Let me try that.
Biar saya coba.
Okay.
Oke.
Okay. Is this guy good?
Oke. Apakah orang ini baik?
That is fantastic.
Itu fantastis.
-Let me try. -It's incredible stuff.
-Biar aku coba. -Ini hal yang luar biasa.
Stop. Don't do that.
Berhenti. Jangan lakukan itu.
Don't do that. It's not quite done.
Jangan lakukan itu. Itu belum selesai.
No, it's not quite done.
Tidak, itu belum selesai.
No, it could be done, but I'm gonna add a little more garlic.
Tidak, itu bisa saja dilakukan, tetapi saya akan menambahkan sedikit bawang putih lagi.
Not because it's not delicious.
Bukan karena tidak enak.
I just want to add a little bit of zip, okay?
Saya hanya ingin menambahkan sedikit semangat, oke?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you mean, what am I doing?
Apa maksudmu, apa yang sedang kulakukan?
-I mean, you're gonna ruin your appetite. -I'm hungry.
Maksudku, selera makanmu akan hilang. Aku lapar.
They're never late for Sunday dinner.
Mereka tidak pernah terlambat untuk makan malam Minggu.
Should we wait?
Haruskah kita menunggu?
I guess.
Kukira.
You're late.
Kamu terlambat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What do you mean, what do I mean? You're late for dinner.
Apa maksudmu, apa maksudku? Kamu terlambat makan malam.
Yes, we are. We're late for dinner.
Ya, kami terlambat makan malam.
-By a single minute. -Yes, we were just...
-Hanya semenit. -Ya, kami hanya...
I had to put some aloe iodine on my shoulder and...
Aku harus mengoleskan sedikit aloe iodin di bahuku dan...
Just had to do his shoulder and...
Hanya perlu melakukan operasi bahunya dan...
Why is there breakfast cereal on the dinner table?
Mengapa ada sereal sarapan di meja makan?
Why are you being weird?
Kenapa kamu bersikap aneh?
-We're not being weird. -We're not acting weird.
-Kami tidak bersikap aneh. -Kami tidak bertingkah aneh.
Well, you're doing that weird thing with your face.
Ya, kamu melakukan hal aneh pada wajahmu.
Well, we don't know what you're talking about.
Baiklah, kami tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Are you pregnant?
Apakah Anda hamil?
-Yeah, we're pregnant. -Yes, yes.
-Ya, kami hamil. -Ya, ya.
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
-Have you looked at your husband's face? -I know.
-Apakah kau sudah melihat wajah suamimu? -Aku tahu.
He just cannot keep a secret.
Dia tidak bisa menyimpan rahasia.
-Wait, what? Really? -Yeah.
-Tunggu, apa? Benarkah? -Ya.
What?
Apa?
You are gonna be the best mom. Oh, my God.
Kamu akan jadi ibu terbaik. Ya Tuhan.
And you are gonna be the best dad.
Dan kamu akan menjadi ayah terbaik.
Just kidding. You are out of your depth.
Bercanda. Kamu tidak mampu.
But we... we're gonna be the best uncles ever.
Tapi kita... kita akan menjadi paman terbaik yang pernah ada.
-Okay, we should eat. -Okay.
-Baiklah, kita harus makan. -Baiklah.
You're handling this well, you know.
Kau menangani ini dengan baik, lho.
I figured you'd be locked in your lab drenched in a panic sweat.
Kukira kau akan terkunci di labmu, basah kuyup oleh keringat panik.
I have that scheduled for later.
Saya sudah menjadwalkannya untuk nanti.
Countdown continues
Hitung mundur berlanjut
as the Fantastic Four prepare to welcome a new member to the family.
saat Fantastic Four bersiap menyambut anggota baru dalam keluarga.
Needless to say, preparations inside the Baxter Building are well underway.
Tak perlu dikatakan lagi, persiapan di dalam Gedung Baxter sedang berlangsung dengan baik.
All right, H.E.R.B.I.E., let's start the baby prep.
Baiklah, HERBIE, mari kita mulai persiapan bayinya.
Yancy Street bookies are putting the odds of a girl at 4-to-5,
Para bandar judi di Yancy Street menempatkan peluang untuk memenangkan seorang gadis pada 4 banding 5,
but chances of twins are a long shot.
tetapi kemungkinan memiliki anak kembar sangat kecil.
Herbert!
Herbert!
H.E.R.B.I.E.!
HERBIE!
The oil and gas cowboys want a minute to yell at you
Para koboi minyak dan gas ingin waktu sebentar untuk meneriaki Anda
before you go on maternity leave.
sebelum Anda pergi cuti hamil.
Speaking of, coal lobby.
Berbicara tentang, lobi batubara.
Lynne, when you see Sue...
Lynne, ketika kamu melihat Sue...
Larry, I will tell her when I see her.
Larry, aku akan memberitahunya saat aku bertemu dengannya.
Thank you, Lynne.
Terima kasih, Lynne.
The question on everybody's mind is,
Pertanyaan yang ada di benak setiap orang adalah,
"Will the baby be born with superpowers?"
"Apakah bayinya akan lahir dengan kekuatan super?"
H.E.R.B.I.E., we need to scan the baby.
HERBIE, kita perlu memindai bayinya.
The Interna-Scan hasn't achieved the right level of precession for clear imaging.
Interna-Scan belum mencapai tingkat presisi yang tepat untuk pencitraan yang jelas.
New deep space transmission?
Transmisi luar angkasa baru?
Let's identify its origin.
Mari kita identifikasi asal usulnya.
Shall we record and file it?
Haruskah kita mencatatnya dan mengarsipkannya?
2:15? What 2:15? I don't have any meetings today.
Jam 2:15? Jam 2:15 apa? Aku tidak ada rapat hari ini.
Reed.
Buluh.
-Oh, that 2:15. -Thank you for making the time.
-Oh, jam 2:15 itu. -Terima kasih sudah meluangkan waktu.
Johnny, do we have to today?
Johnny, haruskah kita hari ini?
I had some thoughts on the new suit design.
Saya punya beberapa pemikiran mengenai desain jas baru.
There are no new suit designs.
Tidak ada desain jas baru.
You finished them years ago. They have dust on them.
Kamu menyelesaikannya bertahun-tahun yang lalu. Ada debu di sana.
I get it. You're gonna be a father soon.
Aku mengerti. Kamu akan segera menjadi ayah.
New responsibilities.
Tanggung jawab baru.
-You're a bit scared. -I'm not scared. I'm busy, Johnny.
-Kamu agak takut. -Aku tidak takut. Aku sibuk, Johnny.
I'm busy. I'm busy.
Aku sibuk. Aku sibuk.
There's a difference.
Ada perbedaan.
New transmission today.
Transmisi baru hari ini.
Have you listened to it yet?
Sudahkah Anda mendengarkannya?
More of the same. It's a complex signal.
Masih banyak lagi yang sama. Sinyalnya kompleks.
Knock yourself out.
Buat dirimu sendiri pingsan.
Johnny, I'm running a test.
Johnny, saya sedang menjalankan uji coba.
Cool.
Dingin.
I got time.
Saya punya waktu.
Bridge teleportation test.
Uji teleportasi jembatan.
Movement of organic matter, six meters.
Pergerakan bahan organik, enam meter.
-Glasses. -Thank you, Herbert.
-Kacamata. -Terima kasih, Herbert.
Sparky.
Sparky.
Let's run it.
Mari kita jalankan.
It worked.
Itu berhasil.
-Johnny. -Yep?
-Johnny. -Ya?
Could you reset the breaker?
Bisakah Anda mengatur ulang pemutus arus?
Other way.
Cara lain.
Babe?
Bayi?
Babe, when you're done, can you...
Sayang, kalau sudah selesai, bisakah kamu...
Hello, H.E.R.B.I.E.
Halo, HERBIE
I...
SAYA...
I just went by the nursery.
Saya baru saja pergi ke tempat pembibitan.
How's it looking?
Bagaimana tampilannya?
It's looking like H.E.R.B.I.E.'s building the crib.
Sepertinya HERBIE sedang membangun rumah bayi.
Which I kinda thought was a you deal.
Yang menurutku adalah urusanmu sendiri.
I built this instead.
Sebagai gantinya, saya membangun ini.
Anyone can build a crib. Only I can build this.
Siapa pun bisa membuat boks bayi. Hanya aku yang bisa membuat ini.
Anyone can build a crib, but not ours. Not for him.
Siapa pun bisa membuat boks bayi, tapi bukan boks kami. Bukan untuknya.
This is for him.
Ini untuknya.
Because unlike anyone else, his parents have cosmically compromised DNA.
Karena tidak seperti orang lain, orang tuanya memiliki DNA yang rusak secara kosmis.
Reed.
Buluh.
Reed, we have done every test.
Reed, kami telah melakukan setiap pengujian.
Well, not this one.
Baiklah, bukan yang ini.
You wanna see?
Kamu mau lihat?
Fine.
Bagus.
Let's see.
Mari kita lihat.
See? There's nothing wrong with him.
Lihat? Tidak ada yang salah dengannya.
He's absolutely perfect.
Dia benar-benar sempurna.
That is such a bullshit way to win an argument.
Itu adalah cara yang tidak masuk akal untuk memenangkan argumen.
-Happy Halloween.
-Selamat Halloween.
Easy with the candy.
Santai saja dengan permennya.
-Hi, Ben. -Hi, Heather.
-Hai, Ben. -Hai, Heather.
Hey, Ben. How's Sue doing?
Hai, Ben. Apa kabar Sue?
Yeah, she's getting close. She was craving some Maisie's cookies.
Ya, dia hampir sampai. Dia ngidam kue Maisie.
Hey! What time is it? Say the thing.
Hei! Jam berapa sekarang? Katakan saja.
That's not really something I say.
Itu bukan sesuatu yang benar-benar ingin kukatakan.
It's clobberin' time!
Waktunya memukul!
It's just in the cartoon. Sorry, sir.
Itu cuma ada di kartun. Maaf, Pak.
Oh, my God. There he is!
Ya Tuhan. Itu dia!
Hey! Lift the car!
Hei! Angkat mobilnya!
-Lift it! -You want me to lift up a car?
-Angkat! -Kamu mau aku angkat mobil?
-This car? Right here? -Lift the car! Lift the car!
Mobil ini? Di sini? Angkat mobilnya! Angkat mobilnya!
You guys are gonna get me in trouble.
Kalian akan membuatku dalam masalah.
I'll... I'll try.
Aku akan... Aku akan mencoba.
Can't do it.
Tidak bisa melakukannya.
-Come on. You can do it! -All right. I'll try one more time.
Ayo. Kamu bisa! Baiklah. Aku akan coba sekali lagi.
Lift the car! Lift the car! Lift the car! Lift the...
Angkat mobilnya! Angkat mobilnya! Angkat mobilnya! Angkat...
Throw the car! Throw it.
Lempar mobilnya! Lempar saja.
-Throw the car? All right. -Yeah, throw the car.
-Buang mobilnya? Baiklah. -Ya, buang mobilnya.
Okay, everyone. Settle down. Back to your game.
Oke, semuanya. Tenang. Kembali ke permainanmu.
Hey, maybe throw it next time. That'll show 'em.
Hei, mungkin lempar saja lain kali. Itu akan menunjukkannya pada mereka.
No, no, no. It's okay. I love kids.
Tidak, tidak, tidak. Tidak apa-apa. Aku suka anak-anak.
Spend the day with ten fourth-grade girls
Habiskan hari bersama sepuluh gadis kelas empat
and you may begin to rethink that.
dan Anda mungkin mulai memikirkannya kembali.
Rachel Rozman.
Rachel Rozman.
-I'm Ben. -I know.
-Saya Ben. -Saya tahu.
You grew up near on Yancy, yeah?
Anda tumbuh di dekat Yancy, ya?
Right there.
Tepat di sana.
Very near.
Sangat dekat.
You know, it feels really good being back here.
Kau tahu, rasanya sangat menyenangkan kembali ke sini.
I like that everything stays the same.
Saya suka kalau semuanya tetap sama.
Like Maisie's? The best.
Seperti Maisie? Terbaik.
The black-and-white cookies were always my favorite when I was a kid, but...
Kue hitam-putih selalu menjadi favoritku saat aku masih kecil, tapi...
we used to steal 'em back then.
Kami biasa mencurinya saat itu.
Okay. Well, maybe step inside next time.
Oke. Baiklah, mungkin lain kali silakan masuk.
Kids would love to see ya.
Anak-anak akan senang melihatmu.
Yeah. Okay. I will. I'll bring cookies.
Ya. Oke. Aku akan. Aku akan membawa kue.
Oh, yeah? Okay.
Oh ya? Oke.
Yeah, I'll bring cookies.
Ya, aku akan membawa kue.
All right.
Baiklah.
Sweet Jesus.
Yesus yang manis.
It doesn't matter how long you beat it,
Tidak peduli berapa lama kamu mengalahkannya,
you're not gonna make a meringue if there's egg yolks.
Anda tidak akan membuat meringue jika ada kuning telur.
The real question is, do you add some vinegar or not?
Pertanyaan sebenarnya adalah, apakah Anda menambahkan cuka atau tidak?
I'm a vinegar guy. Always have been.
Saya penggemar cuka. Dari dulu begitu.
Hey. Why the long face?
Hei. Kenapa mukanya muram?
What of it?
Ada apa?
Sounds like your 2:15 with Reed didn't go well.
Kedengarannya 2:15 Anda dengan Reed tidak berjalan dengan baik.
I'm sorry, pal.
Maafkan aku, sobat.
Hey, I'm fine, you know? I don't mind. It's just...
Hei, aku baik-baik saja, lho? Aku tidak keberatan. Hanya saja...
-I hear ya. We'll go to space again. -Yeah, we will.
-Aku mengerti. Kita akan pergi ke luar angkasa lagi. -Ya, tentu saja.
Nice.
Bagus.
I'm Johnny Storm. Flame on.
Saya Johnny Storm. Nyalakan apinya.
Flame on. Flame on. Flame...
Nyala api. Nyala api. Nyala api...
Flame off.
Nyala api padam.
Down.
Turun.
Fantastic Kitchen, down.
Dapur Fantastis, turun.
Whoops.
Aduh.
-Stop it. -I finished the crib.
-Hentikan. -Aku sudah menyelesaikan boks bayi.
Included two extras. I don't know why.
Termasuk dua tambahan. Entah kenapa.
Thank you.
Terima kasih.
-Go time. -No, it's okay.
-Saatnya pergi. -Tidak apa-apa.
This... This is me.
Ini... Ini aku.
For the last few months,
Selama beberapa bulan terakhir,
I've been tracking a small number of criminal organizations.
Saya telah melacak sejumlah kecil organisasi kriminal.
A small number, huh?
Jumlah yang kecil, ya?
Forty-seven of them,
Empat puluh tujuh diantaranya,
including the Puppet Master in the Bowery,
termasuk Puppet Master di Bowery,
the Wizard in Gramercy Park
Penyihir di Gramercy Park
and Diablo in Washington Heights.
dan Diablo di Washington Heights.
You babyproofed the world.
Anda membuat dunia aman bagi bayi.
-It's a sweet gesture. -It's a thorough gesture.
-Itu isyarat yang manis. -Itu isyarat yang menyeluruh.
But I like punching.
Tapi saya suka meninju.
-You mean "clobbering"? -No, I mean "punching."
-Maksudmu "memukul"? -Tidak, maksudku "meninju".
-Let's eat. -Hey, what time is it?
-Ayo makan. -Hei, jam berapa sekarang?
It's dinnertime. Get inside.
Waktunya makan malam. Masuk ke dalam.
-You sure it's not clobberin' time? -Stop it.
-Kau yakin ini bukan saatnya memukul? -Hentikan.
-Johnny. -On it.
-Johnny. -Di atasnya.
What the hell?
Apa-apaan?
Would you look at that?
Bisakah Anda melihat itu?
Stand clear. I need everybody to remain calm and clear the area.
Tetaplah tenang. Saya ingin semua orang tetap tenang dan membersihkan area ini.
Stay back. Out of the way.
Minggir. Minggir.
-Get back. -Out of the way. Get back.
-Minggir. -Minggir. Mundur.
Breaking news from Times Square.
Berita terkini dari Times Square.
There appears to be an object in the sky,
Tampaknya ada sebuah objek di langit,
debris raining down and some sort...
puing-puing berjatuhan dan semacamnya...
Are you the protectors of this world?
Apakah Anda pelindung dunia ini?
Yes, we are.
Ya, benar.
Your planet is now marked for death.
Planetmu sekarang ditandai untuk kematian.
Your world will be consumed by The Devourer.
Duniamu akan dikonsumsi oleh The Devourer.
There is nothing you can do to stop him.
Tidak ada yang dapat Anda lakukan untuk menghentikannya.
For he is a universal force.
Karena dia adalah kekuatan universal.
As essential as the stars.
Sama pentingnya dengan bintang-bintang.
Hold your loved ones close,
Pegang erat orang yang Anda cintai,
and speak the words you've been afraid to speak.
dan ucapkan kata-kata yang selama ini Anda takut untuk ucapkan.
Use this time to rejoice and celebrate,
Gunakan waktu ini untuk bersukacita dan merayakan,
for your time is short.
karena waktumu singkat.
I herald his beginning.
Saya mengabarkan permulaannya.
I herald your end.
Aku umumkan akhirmu.
I herald...
Saya mengabarkan...
Galactus.
Galactus.
Scientists around the world are trying to verify the origin
Para ilmuwan di seluruh dunia sedang mencoba memverifikasi asal usulnya
of this unknown space creature...
makhluk luar angkasa yang tidak dikenal ini...
Are you tracking her?
Apakah Anda melacaknya?
She is too fast to track, Johnny.
Dia terlalu cepat untuk dilacak, Johnny.
She is too fast, but I'm tracking where she's been.
Dia terlalu cepat, tapi aku melacak ke mana dia pergi.
What's a Galactus? Right?
Apa itu Galactus? Benar, kan?
And how do you consume a whole planet?
Dan bagaimana Anda menghabiskan seluruh planet?
Here. DA-773, a planet in the Proxima Delphi system.
Di sini. DA-773, sebuah planet di sistem Proxima Delphi.
-He ate that whole planet? -Five planets, actually.
-Dia memakan seluruh planet itu? -Sebenarnya lima planet.
Five have disappeared, that I'm aware of.
Sejauh yang saya ketahui, ada lima yang menghilang.
There might be more that fit the pattern.
Mungkin ada lebih banyak lagi yang sesuai dengan polanya.
And the pattern is what?
Dan polanya apa?
That they've been chosen with great care.
Bahwa mereka telah dipilih dengan sangat hati-hati.
Targeted.
Ditargetkan.
And not just disappeared.
Dan tidak menghilang begitu saja.
Destroyed.
Hancur.
Wait, you're saying these planets disappearing,
Tunggu, kamu bilang planet-planet ini menghilang,
that's connected to her?
yang terhubung padanya?
Yes.
Ya.
I've identified the herald's energy signature and matched it to DA-773.
Saya telah mengidentifikasi tanda energi pembawa berita dan mencocokkannya dengan DA-773.
She was there.
Dia ada di sana.
She was at all of them.
Dia ada di sana semua.
So you're saying this Galactus...
Jadi kau mengatakan ini Galactus...
Can do exactly what she says it can do.
Dapat melakukan persis apa yang dikatakannya.
How long to get Excelsior launch-ready?
Berapa lama agar Excelsior siap diluncurkan?
Either we go up there or Galactus comes here.
Kita yang pergi ke sana atau Galactus yang datang ke sini.
I don't know, 20 hours.
Saya tidak tahu, 20 jam.
The launch window is in 16.
Jendela peluncurannya adalah 16.
-Guys... Hey, guys. -Like I said, 16 hours.
-Teman-teman... Hei, teman-teman. -Seperti yang kukatakan, 16 jam.
-I'll start the nav plot. -Hey, guys...
-Saya akan memulai plot navigasi. -Hai, teman-teman...
H, you wanna buzz the prep team and I'll meet you down there?
H, kamu mau telpon tim persiapan dan aku akan menemuimu di sana?
She spoke to me. The herald. She spoke to me.
Dia bicara padaku. Sang pembawa berita. Dia bicara padaku.
She spoke to all of us, Johnny. Galactus, devouring...
Dia bicara pada kita semua, Johnny. Galactus, melahap...
Well, when I chased her, she spoke to me in her language.
Nah, saat aku mengejarnya, dia berbicara kepadaku dalam bahasanya.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
Well, it was in her own language. I don't know.
Ya, itu dalam bahasanya sendiri. Entahlah.
Well, what were the context clues?
Baiklah, apa petunjuk konteksnya?
Context. Space.
Konteks. Ruang.
And what was the tone?
Dan apa nadanya?
Angry? Threatening?
Marah? Mengancam?
No, no, no. Not at all. It was...
Tidak, tidak, tidak. Sama sekali tidak. Itu...
kind.
baik.
Kind?
Baik?
Not kind. Warm.
Tidak ramah. Hangat.
-Warm? -I don't know. It was...
Hangat? Entahlah. Itu...
She was, like, right here.
Dia seperti ada di sini.
And I was looking into her beautiful face,
Dan aku menatap wajah cantiknya,
and I saw stars, and I could see me in her face.
dan aku melihat bintang-bintang, dan aku dapat melihat diriku di wajahnya.
She spoke to me, and it was kind of...
Dia berbicara padaku, dan itu semacam...
Warm?
Hangat?
Kind. Kind?
Baik. Baik?
No. No. I get it.
Tidak. Tidak. Aku mengerti.
Johnny loves space. Johnny loves women.
Johnny suka luar angkasa. Johnny suka wanita.
Now there's a literal naked space woman,
Sekarang ada seorang wanita luar angkasa telanjang yang sebenarnya,
and Johnny thinks they had a moment.
dan Johnny berpikir mereka memiliki momen itu.
I doubt she was naked. It was probably a stellar polymer.
Aku ragu dia telanjang. Mungkin itu polimer bintang.
For the record, Ben loves when Johnny speaks in third person.
Sebagai catatan, Ben senang ketika Johnny berbicara sebagai orang ketiga.
We need to get ready.
Kita harus bersiap.
Okay. So she spoke to you, yeah? And?
Oke. Jadi dia bicara padamu, ya? Lalu?
There are 23 of these.
Ada 23 diantaranya.
The only repeated language and the oldest recordings.
Satu-satunya bahasa yang diulang dan rekaman tertua.
Now, I don't know who they are or what they're saying, but this...
Sekarang, saya tidak tahu siapa mereka atau apa yang mereka katakan, tetapi ini...
this is the same.
ini sama saja.
This is her language.
Ini bahasanya.
Okay. Maybe that is something.
Oke. Mungkin itu sesuatu.
Reed wants to see you in the lab.
Reed ingin menemuimu di lab.
You summoned me.
Kau memanggilku.
I finally knocked it off the list.
Akhirnya saya mencoretnya dari daftar.
What?
Apa?
The new space suits.
Pakaian antariksa baru.
It's flame-retardant.
Ini tahan api.
Maxed out oxygen supply, but...
Pasokan oksigen sudah maksimal, tapi...
You have to monitor the gauge.
Anda harus memantau pengukurnya.
If you stay flamed on in zero atmosphere,
Jika Anda tetap menyala dalam atmosfer nol,
you will burn through your air reserves in less than ten minutes.
Anda akan menghabiskan cadangan udara Anda dalam waktu kurang dari sepuluh menit.
I take back every single bad thing I've been saying about you.
Aku tarik kembali semua hal buruk yang pernah kukatakan tentangmu.
To myself.
Untuk diriku sendiri.
In private.
Secara pribadi.
Four years ago,
Empat tahun yang lalu,
we were dreamers.
kami adalah pemimpi.
Back then, the unknown meant adventure,
Saat itu, hal yang tidak diketahui berarti petualangan,
and mystery, and discovery.
dan misteri, dan penemuan.
With space, the greatest mystery of all.
Dengan luar angkasa, misteri terbesar dari semuanya.
The last occasion led to the accident that mutated them
Kesempatan terakhir menyebabkan kecelakaan yang membuat mereka bermutasi
and gave them those fan...
dan memberi mereka kipas itu...
What we learned was that the unknown also meant fear.
Apa yang kami pelajari adalah bahwa hal yang tidak diketahui juga berarti ketakutan.
And profound, radical change.
Dan perubahan yang mendalam dan radikal.
Hiya, pal.
Hai, sobat.
Johnny showed me the new suit.
Johnny menunjukkan setelan baru itu padaku.
It's pretty spiffy, especially compared to the old ones.
Cukup bagus, terutama jika dibandingkan dengan yang lama.
Well, the old ones...
Baiklah, yang lama...
weren't adequate.
tidak memadai.
Who could've known?
Siapa yang bisa tahu?
Me.
Aku.
-I could've known. -Stop.
-Aku bisa saja tahu. -Hentikan.
Please. You gotta stop beating yourself up about this.
Kumohon. Kamu harus berhenti menyalahkan diri sendiri tentang ini.
You know, Stretch,
Kau tahu, Stretch,
I got bad news for you.
Saya punya kabar buruk untuk Anda.
You ain't that smart.
Kamu tidak sepintar itu.
Except I am that smart.
Kecuali aku sepintar itu.
Oh, yeah? Can you cook?
Oh ya? Kamu bisa masak?
It's more of an art, not a science.
Ini lebih merupakan seni, bukan sains.
-Did you pass your driver's test? -That was due to poorly marked signage.
-Apakah kamu lulus ujian mengemudi? -Itu karena rambu-rambu yang kurang jelas.
This Galactus, this herald, they got no idea what they're up against.
Galactus ini, sang pembawa berita, mereka tidak tahu apa yang mereka hadapi.
So the four of us will return to space and face the danger waiting there,
Jadi kami berempat akan kembali ke luar angkasa dan menghadapi bahaya yang menunggu di sana,
and we will find this Galactus.
dan kita akan menemukan Galactus ini.
The second the engines fire, everything you do from then on
Saat mesin menyala, semua yang Anda lakukan setelahnya
will be the first time a pregnant woman has done them in the history of the world.
akan menjadi pertama kalinya seorang wanita hamil melakukannya dalam sejarah dunia.
I know.
Aku tahu.
I really do.
Saya sungguh melakukannya.
And just because I'm not talking about it doesn't mean I'm not thinking about it.
Dan hanya karena saya tidak membicarakannya tidak berarti saya tidak memikirkannya.
About him.
Tentang dia.
I really love my new suit.
Aku sungguh menyukai setelan baruku.
It's really your old one, it's just a lot bigger.
Itu sebenarnya milikmu yang lama, hanya saja jauh lebih besar.
Bluer.
Lebih biru.
It is actually bluer. Just a little extra around the sides is all.
Sebenarnya lebih biru. Hanya sedikit tambahan di sisi-sisinya saja.
This is Excelsior Launch Control.
Ini adalah Kendali Peluncuran Excelsior.
T-minus two hours, 37 minutes, 20 seconds.
T-minus dua jam, 37 menit, 20 detik.
Here we stand prepared to face a danger that is unknown.
Di sini kita berdiri siap menghadapi bahaya yang tidak diketahui.
A danger that has threatened our home,
Bahaya yang mengancam rumah kita,
threatened our families
mengancam keluarga kami
and threatened this planet.
dan mengancam planet ini.
The unknown will become known, and we will protect you.
Yang tidak diketahui akan diketahui, dan kami akan melindungi Anda.
We will protect you.
Kami akan melindungimu.
Final check and check, please.
Tolong periksa dan periksa terakhir.
-Check.
-Periksa.
Check.
Memeriksa.
Twelve, eleven,
Dua belas, sebelas,
ten, nine, eight, seven...
sepuluh, sembilan, delapan, tujuh...
Starting ignition sequence.
Urutan penyalaan awal.
...six, five, four, three...
...enam, lima, empat, tiga...
Go for launch.
Ayo luncurkan.
...two, one.
...dua, satu.
The Excelsior has liftoff.
Excelsior telah lepas landas.
Ladies and gentlemen, we have a successful launch.
Hadirin sekalian, peluncuran kita telah sukses.
And from all of us on Earth, we wish you good luck.
Dan dari kami semua di Bumi, kami mendoakan Anda semoga beruntung.
And Godspeed.
Dan semoga berhasil.
Thank you, Earth.
Terima kasih, Bumi.
You seeing that?
Kamu melihatnya?
Approaching the FTL engine.
Mendekati mesin FTL.
Wait for my signal, Sue.
Tunggu sinyalku, Sue.
Yeah.
Ya.
And three, two, one. Mark.
Dan tiga, dua, satu. Mark.
And we are locked.
Dan kita terkunci.
And clear for FTL navigation.
Dan jelas untuk navigasi FTL.
Faster-than-light in three, two, one.
Lebih cepat dari cahaya dalam tiga, dua, satu.
So the herald's energy signature tracks to this binary system here.
Jadi tanda energi sang pembawa berita mengarah ke sistem biner ini.
LHS-275, yes.
LHS-275, ya.
Where we find her, we find Galactus.
Di mana kita menemukannya, kita menemukan Galactus.
Reed, what are we up against here?
Reed, apa yang kita hadapi di sini?
-Some sort of a space dragon or something? -Cool.
-Semacam naga luar angkasa atau apalah? -Keren.
We don't know. But it's basic tactical science.
Kami tidak tahu. Tapi itu ilmu taktis dasar.
Observe, assess capabilities,
Mengamati, menilai kemampuan,
have H.E.R.B.I.E. collect any liquid, gas, solid materials,
meminta HERBIE mengumpulkan cairan, gas, bahan padat,
analyze his physiology.
menganalisis fisiologinya.
Look, if he's just some big guy in a ship, then yes, you can punch him out.
Lihat, kalau dia hanya orang besar di kapal, maka ya, Anda bisa meninjunya.
Coming in on the dark side of the system's larger planet.
Datang di sisi gelap planet yang lebih besar di tata surya.
Copy that. I'm gonna take us out of FTL.
Coba tebak. Aku akan bawa kita keluar dari FTL.
Okay, everyone. Be prepared.
Oke, semuanya. Bersiaplah.
So, where's this Galactus?
Jadi, di mana Galactus ini?
That's strange.
Aneh sekali.
The herald's heat signature is coming from inside the planet.
Tanda panas pembawa berita datang dari dalam planet.
What the hell is happening to that planet?
Apa sebenarnya yang terjadi pada planet itu?
Is there something alive down there?
Apakah ada sesuatu yang hidup di sana?
What is that?
Apa itu?
-Ben! -I'm on it!
-Ben! -Aku mengerjakannya!
Dropping us out of FTL.
Mengeluarkan kami dari FTL.
Watch out!
Hati-Hati!
Sue, hide us!
Sue, sembunyikan kami!
It's all gone. The whole planet.
Semuanya hilang. Seluruh planet.
And it was 13% larger than Earth.
Dan itu 13% lebih besar dari Bumi.
-Ben! -It's not responding. I'm locked out.
-Ben! -Tidak merespons. Aku terkunci di luar.
H.E.R.B.I.E., try to stabilize the engines.
HERBIE, coba stabilkan mesinnya.
-What's going on? -It's got us. It's pulling us in.
-Apa yang terjadi? -Ini menangkap kita. Ini menarik kita.
Ben, save the engines.
Ben, selamatkan mesinnya.
Save the engine!
Selamatkan mesinnya!
Johnny...
Johnny...
your girlfriend's back.
pacarmu kembali.
Hi.
Hai.
Galactus will see you.
Galactus akan melihatmu.
-I'll go. -All of you.
-Saya akan pergi. -Kalian semua.
You should not have come.
Kamu seharusnya tidak datang.
Follow.
Mengikuti.
Scan everything and collect samples.
Pindai semuanya dan kumpulkan sampel.
Affirmative.
Setuju.
What does Galactus want?
Apa yang diinginkan Galactus?
He doesn't want. He feeds.
Dia tidak mau. Dia memberi makan.
How does he choose which planets to consume?
Bagaimana dia memilih planet mana yang akan dikonsumsi?
He does not.
Dia tidak.
You choose.
Anda yang memilih.
Yes.
Ya.
Johnny. What are you doing?
Johnny. Kamu lagi ngapain?
I'm gonna charm her.
Aku akan memikatnya.
So what did you say to me?
Jadi apa yang kau katakan padaku?
When you threw me off your board?
Saat kau melemparku dari papanmu?
What did you say?
Apa katamu?
It's a blessing.
Itu suatu berkah.
It means, "Die with yours."
Artinya, "Mati bersama milikmu."
"Die with yours."
"Mati bersama milikmu."
Last question.
Pertanyaan terakhir.
So the surfboard, right? Is that part of your body? Or is that...
Jadi papan selancarnya, ya? Apa itu bagian dari tubuhmu? Atau itu...
So she dumped you already?
Jadi dia sudah mencampakkanmu?
No. It went well.
Tidak. Semuanya berjalan baik.
You stand before Galactus.
Kau berdiri di hadapan Galactus.
The Devourer of Worlds honors you.
Sang Pemakan Dunia menghormatimu.
We are honored.
Kami merasa terhormat.
I was once little like you.
Dulu, aku juga kecil seperti kamu.
Billions of years ago.
Miliaran tahun yang lalu.
A man from another world
Seorang pria dari dunia lain
before this relentless, eternal hunger.
sebelum rasa lapar yang tak henti-hentinya dan abadi ini.
You have traveled far.
Anda telah bepergian jauh.
Yes.
Ya.
To beg for mercy.
Untuk memohon belas kasihan.
To talk.
Untuk berbicara.
You carry the power to save your world.
Anda membawa kekuatan untuk menyelamatkan dunia Anda.
Yes. I believe we do.
Ya, saya yakin begitu.
Inside her.
Di dalam dirinya.
The child.
Anak itu.
-What the hell? -What...
-Apa-apaan ini? -Apa...
He hungers.
Dia lapar.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
I will spare your world.
Aku akan menyelamatkan duniamu.
In exchange for the boy.
Sebagai gantinya untuk anak laki-laki itu.
What? No.
Apa? Tidak.
He possesses the Power Cosmic,
Dia memiliki Kekuatan Kosmik,
and he will inherit this cursed throne.
dan dia akan mewarisi tahta terkutuk ini.
It's not true. He's normal.
Itu tidak benar. Dia normal.
We would know. I would know. I tested the child.
Kami akan tahu. Aku akan tahu. Aku menguji anak itu.
-He hides his nature from you. -No.
-Dia menyembunyikan sifatnya darimu. -Tidak.
What are you doing to her?
Apa yang kamu lakukan padanya?
Baby's coming. The baby's coming.
Bayinya lahir. Bayinya lahir.
-Now? -Yeah.
-Sekarang? -Ya.
You will not have our planet.
Anda tidak akan memiliki planet kami.
And you will never have our son!
Dan kamu tidak akan pernah memiliki anak kami!
I will eat your planet slowly
Aku akan memakan planetmu perlahan-lahan
while your child watches.
sementara anak Anda menonton.
No you don't!
Tidak, tidak!
I'm coming, buddy!
Aku datang, sobat!
Go, go, go, go!
Ayo, ayo, ayo, ayo!
H.E.R.B.I.E., prep all systems for immediate launch.
HERBIE, siapkan semua sistem untuk peluncuran segera.
No!
TIDAK!
Surfboard, not part of the body.
Papan selancar, bukan bagian tubuh.
Come on.
Ayo.
H.E.R.B.I.E.!
HERBIE!
Get us out of here, Ben!
Bawa kami keluar dari sini, Ben!
Hang in there, Suze, I'll get you home.
Bertahanlah, Suze, aku akan mengantarmu pulang.
Get us to the FTL!
Bawa kami ke FTL!
FTL in visual range.
FTL dalam jangkauan visual.
-Babe. -I'm here, Sue. I'm here.
-Sayang. -Aku di sini, Sue. Aku di sini.
Surfer on our six.
Peselancar di perahu enam kami.
Attach then jump.
Lampirkan lalu lompat.
-And go where? -Anywhere! Just jump!
-Dan pergi ke mana? -Ke mana saja! Lompat saja!
H.E.R.B.I.E., I'm gonna need your help stabilizing this thing.
HERBIE, aku butuh bantuanmu untuk menstabilkan benda ini.
Hold on!
Tunggu!
Ben!
Ben!
We lost her. All clear.
Kita kehilangan dia. Semuanya aman.
She's still on us.
Dia masih ada di kita.
Johnny, kill her.
Johnny, bunuh dia.
-Really? -Yeah. She wants to take your nephew.
-Benarkah? -Ya. Dia ingin membawa keponakanmu.
-Kill her! -All right. All right.
-Bunuh dia! -Baiklah. Baiklah.
Just when I finally met someone interesting.
Tepat saat saya akhirnya bertemu seseorang yang menarik.
It's bending the beam!
Itu membengkokkan balok!
The wormhole is bending the beam!
Lubang cacing membengkokkan balok!
Reed, I can't get a lock on her!
Reed, aku tak bisa menguncinya!
All right. Figure it out. Come on.
Baiklah. Cari tahu sendiri. Ayo.
Reed, what's the plan?
Reed, apa rencananya?
Johnny, quit screwing around.
Johnny, berhenti main-main.
Do I tell you how to drive the ship? Don't tell me how to kill sexy aliens!
Apa aku harus kasih tahu cara mengemudikan kapalnya? Jangan kasih tahu aku cara membunuh alien seksi!
Stop calling her sexy.
Berhenti memanggilnya seksi.
Yes! Yes!
Ya! Ya!
-Yes!
-Ya!
She's back!
Dia kembali!
-Reed, I can't shake her. -Working on it!
-Reed, aku tak bisa melupakannya. -Sedang berusaha!
-She's slippery! -Reed!
-Dia licin! -Reed!
Drop us out of FTL here.
Keluarkan kami dari FTL di sini.
That's a pretty big neutron star.
Itu bintang neutron yang cukup besar.
I know. We're gonna use it.
Aku tahu. Kita akan menggunakannya.
Isn't that basically a black hole? Won't that kill us?
Bukankah itu pada dasarnya lubang hitam? Bukankah itu akan membunuh kita?
Taking us out.
Membawa kita keluar.
What's the plan?
Apa rencananya?
Draw her close enough to the star, she'll get stuck in the gravity well.
Tarik dia cukup dekat ke bintang, dia akan terjebak di sumur gravitasi.
There'll be a time dilation.
Akan ada dilatasi waktu.
-How much of a dilation? -Is it more than mine?
-Seberapa besar pembukaannya? -Apakah lebih besar dari punyaku?
It'll take her a month to break free.
Butuh waktu sebulan baginya untuk bebas.
Take us in, Ben.
Terima kami, Ben.
Reed, we could get sucked in.
Reed, kita bisa terjebak.
Ben, trust me.
Ben, percayalah padaku.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Come on.
Ayo.
It's chewing us up!
Itu mengunyah kita!
Get closer.
Mendekatlah.
A little closer!
Sedikit lebih dekat!
Come on, Reed. What are we doing?
Ayo, Reed. Kita ngapain nih?
Sue, we need 30 seconds of invisibility. Can you do it?
Sue, kita butuh 30 detik untuk tidak terlihat. Kamu bisa?
After your next contraction.
Setelah kontraksi berikutnya.
-Yes! -Hell, yeah!
-Ya! -Tentu saja!
You all right, Sue?
Kau baik-baik saja, Sue?
We need to strap you down.
Kita harus mengikatmu.
-Strapping her down. -Do not strap me down!
-Mengikatnya. -Jangan mengikatku!
Not strapping her down.
Tidak mengikatnya.
Baby, you need gravity to push.
Sayang, kamu butuh gravitasi untuk mendorong.
This is not right. It's not how it's supposed to be.
Ini tidak benar. Ini bukan seperti yang seharusnya.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
But we're gonna make it work.
Tapi kita akan mewujudkannya.
You're doing wonderful, my love.
Kau hebat sekali, sayangku.
We don't have enough juice to get home.
Kami tidak punya cukup tenaga untuk pulang.
Oh, no.
Oh, tidak.
No, we do not.
Tidak, kami tidak melakukannya.
I can slingshot around the star, draft off its orbital momentum.
Saya dapat melontarkan peluru mengelilingi bintang, memanfaatkan momentum orbitnya.
We need to get to .88 speed of light.
Kita perlu mencapai kecepatan cahaya 0,88.
Reed!
Buluh!
-Johnny, the velocity gauge. -Reed!
-Johnny, pengukur kecepatan. -Reed!
On it.
Di atasnya.
-I'm here. -Don't go. Don't go.
-Aku di sini. -Jangan pergi. Jangan pergi.
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
I'm right here.
Aku di sini.
Beginning slingshot. Here we go.
Ketapel pemula. Ayo mulai.
Coming up on .82.
Mendekati .82.
On your mark, Johnny.
Siap, Johnny.
Why... Why do they wanna take him? Something is wrong with him.
Kenapa... Kenapa mereka mau membawanya? Ada yang salah dengannya.
-There's nothing wrong with him. -You don't know that.
-Tidak ada yang salah dengannya. -Kamu tidak tahu itu.
-I do. I do know. -No, you don't.
-Aku tahu. Aku tahu. -Tidak, kau tidak tahu.
You know everything, but you don't know that.
Anda tahu segalanya, tetapi Anda tidak mengetahuinya.
-What if he's a monster? -He's not a monster.
-Bagaimana kalau dia monster? -Dia bukan monster.
-Everything's gonna change. -Nothing is gonna change.
-Semuanya akan berubah. -Tidak ada yang akan berubah.
-I promise you.
-Aku janji padamu.
-I promise. -You can't promise that.
-Aku janji. -Kamu tidak bisa menjanjikan itu.
-Reed... -Okay.
-Reed... -Baiklah.
He's coming. He's coming.
Dia datang. Dia datang.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
.84. Ben!
.84. Ben!
Come on!
Ayo!
-Sue. Push. -No.
-Sue. Dorong. -Tidak.
-Yes, you can. -.85.
-Ya, kamu bisa. -.85.
-Ready? -Okay.
-Siap? -Oke.
One, two, three, push!
Satu, dua, tiga, dorong!
-Come on! -.86!
-Ayo! -.86!
Push. Push. That's good.
Dorong. Dorong. Bagus.
.87.
.87.
-Mark! -Ben!
-Mark! -Ben!
H.E.R.B.I.E.
HERBIE
Ben, help!
Ben, tolong!
Thrusters engaged.
Pendorong diaktifkan.
H.E.R.B.I.E., get ready!
HERBIE, bersiaplah!
Hold on, everyone.
Tunggu, semuanya.
I got you, little guy.
Aku mengerti, anak kecil.
Franklin.
Franklin.
After a monthlong return trip, the Fantastic Four are finally home
Setelah perjalanan pulang selama sebulan, Fantastic Four akhirnya pulang
and receiving a warm welcome.
dan menerima sambutan hangat.
Her baby!
Bayinya!
Oh, my God. Unbelievable.
Ya Tuhan. Tidak dapat dipercaya.
-Lynne, we're going to need-- -Come this way.
-Lynne, kita perlu-- -Kemarilah.
Reed! Reed!
Buluh! Buluh!
-Move back! -Dr. Richards, over here!
-Mundur! -Dr. Richards, ke sini!
-Can we get a word? -Stand back. Make a path.
-Bisakah kita bicara sebentar? -Minggir. Buat jalan.
Sue! Sue!
Susi! Susi!
They're ready for you. Step up. Just keep it brief.
Mereka siap menyambutmu. Maju terus. Singkat saja.
I'm sorry. We don't have a prepared statement.
Maaf, kami belum punya pernyataan tertulis.
One at a time, please. One at a time.
Satu per satu, tolong. Satu per satu.
Connor.
Connor.
Welcome back. Could you take us through how you defeated Galactus?
Selamat datang kembali. Bisakah Anda menceritakan bagaimana Anda mengalahkan Galactus?
How we de...
Bagaimana kita...
We didn't.
Kami tidak melakukannya.
Not yet. Not yet, we didn't.
Belum. Belum, kami belum.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Follow up.
Menindaklanjuti.
What do you mean, you didn't?
Apa maksudmu, kamu tidak melakukannya?
We attempted to negotiate, but Galactus...
Kami mencoba bernegosiasi, tetapi Galactus...
He asked too high a price.
Dia meminta harga yang terlalu tinggi.
-Well, what does he want? -What did he ask?
-Baiklah, apa yang diinginkannya? -Apa yang ditanyakannya?
He asked for our child.
Dia meminta anak kami.
He said, "Give us your child,
Dia berkata, "Berikanlah anakmu kepada kami,
and I will spare the earth."
dan Aku akan mengampuni bumi."
We said no, obviously. We said no.
Kami bilang tidak, tentu saja. Kami bilang tidak.
We're gonna... We're gonna circle back
Kita akan... Kita akan berputar kembali
with a more detailed statement...
dengan pernyataan yang lebih rinci...
-You said no? -What does that mean for us?
-Kamu bilang tidak? -Apa artinya itu bagi kita?
Could giving Galactus the child save us?
Bisakah memberikan anak itu kepada Galactus menyelamatkan kita?
Hang on-- You can't just...
Tunggu dulu-- Anda tidak bisa begitu saja...
Just answer this. Answer this.
Jawab saja ini. Jawab ini.
Are we safe?
Apakah kita aman?
-Are we safe? -Yeah.
-Apakah kita aman? -Ya.
I don't know.
Aku tidak tahu.
-What do you mean, you don't know? -You don't know?
-Apa maksudmu, kamu tidak tahu? -Kamu tidak tahu?
What do you mean, you don't know?
Apa maksudmu, kamu tidak tahu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've failed you.
Aku telah mengecewakanmu.
I need the child.
Saya butuh anak itu.
I must get the child.
Aku harus mendapatkan anak itu.
But he's just a baby.
Tapi dia masih bayi.
He is a being of infinite power,
Dia adalah makhluk dengan kekuatan tak terbatas,
one strong enough to absorb my hunger,
seseorang yang cukup kuat untuk menyerap rasa laparku,
so that I may finally rest.
sehingga saya akhirnya bisa beristirahat.
-How much time do we even have? -And what do we do when he gets here?
-Berapa banyak waktu yang kita punya? -Dan apa yang akan kita lakukan saat dia sampai di sini?
What about the ship? We blast it. Problem solved.
Bagaimana dengan kapalnya? Kita hancurkan saja. Masalah selesai.
You can't blast it. Conventional weapons won't work.
Kamu tidak bisa meledakkannya. Senjata konvensional tidak akan efektif.
-So, we run. -We run?
-Jadi, kita lari. -Kita lari?
Draw him away from Earth. We're faster than him, right?
Tarik dia menjauh dari Bumi. Kita lebih cepat darinya, kan?
-Not faster than the herald. -Well, we got a head start.
-Tidak lebih cepat dari sang bentara. -Baiklah, kita berhasil memulai lebih dulu.
Yeah, but that's all we've got, and then he could still eat the Earth anyways.
Ya, tapi hanya itu yang kita punya, dan dia tetap bisa memakan Bumi.
Reed.
Buluh.
You want to take us through what you have?
Anda ingin membawa kami melalui apa yang Anda miliki?
-What I have? -Yeah.
-Apa yang kumiliki? -Ya.
What I have is nothing.
Apa yang kumiliki tidak ada apa-apanya.
Nothing. Did you say nothing?
Tidak ada. Kamu tidak mengatakan apa-apa?
I analyzed the samples H.E.R.B.I.E. took from Galactus's ship.
Saya menganalisis sampel yang diambil HERBIE dari kapal Galactus.
All evidence suggests he predates our universe, our reality.
Semua bukti menunjukkan ia ada sebelum alam semesta kita, realitas kita.
It could take ten years to understand his composition, let alone his existence.
Butuh waktu sepuluh tahun untuk memahami komposisinya, apalagi keberadaannya.
You're talking about a god?
Anda berbicara tentang dewa?
I'm talking about something beyond our experience.
Saya berbicara tentang sesuatu yang melampaui pengalaman kita.
An unknowable life...
Kehidupan yang tidak dapat diketahui...
who imagines Franklin as his successor,
yang membayangkan Franklin sebagai penggantinya,
and possessing some kind of cosmic power.
dan memiliki semacam kekuatan kosmik.
That can't be true. You ran all those tests. Right?
Itu tidak mungkin benar. Kamu sudah menjalankan semua tes itu. Benar, kan?
I have, but I don't know what can or cannot be.
Saya sudah melakukannya, tetapi saya tidak tahu apa yang bisa dan tidak bisa dilakukan.
I'm not sure how long. I'm not sure of anything. I...
Aku tidak yakin berapa lama. Aku tidak yakin apa pun. Aku...
I have nothing. I...
Aku tidak punya apa-apa. Aku...
I have nothing.
Saya tidak punya apa-apa.
If we could solve something,
Jika kita bisa menyelesaikan sesuatu,
any link in the chain...
setiap mata rantai...
E is the effort force, R is the lever arm connected to the effort.
E adalah gaya usaha, R adalah lengan tuas yang terhubung dengan gaya tersebut.
L is the load, r is the lever arm connected to the load.
L adalah beban, r adalah lengan tuas yang terhubung ke beban.
Archimedes. The Law of Levers.
Archimedes. Hukum Tuas.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"Berikan aku tuas dan tempat untuk berdiri, maka aku akan menggerakkan bumi."
We need a lever.
Kita butuh tuas.
You wanna translate that?
Anda ingin menerjemahkannya?
Yeah, we solve the right small problem, we solve the big Galactus one.
Ya, kami memecahkan masalah kecil yang tepat, kami memecahkan masalah besar Galactus.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
All right, boys, let's go look for levers.
Baiklah, anak-anak, mari kita cari tuas.
Yep.
Ya.
You know, you're supposed to sleep when the baby sleeps.
Tahukah Anda, Anda seharusnya tidur ketika bayi tidur.
I've been, you know, reading the books.
Anda tahu, saya sedang membaca buku-buku.
He thinks the baby actually sleeps.
Dia pikir bayinya benar-benar tidur.
It's a blessing.
Itu suatu berkah.
I gotta show you something.
Aku harus menunjukkan sesuatu padamu.
What do you wanna show me?
Apa yang ingin kamu tunjukkan padaku?
-It's really good. -I barely slept last night.
-Bagus sekali. -Aku hampir tidak tidur tadi malam.
I'm sorry to hear that.
Saya turut prihatin mendengarnya.
It's not like you chose this whole thing. Being a mother, you know?
Bukannya kamu yang memilih semua ini. Menjadi seorang ibu, tahu?
Sit down. Good. I gotta show you. Just trust me.
Duduklah. Bagus. Aku harus menunjukkannya padamu. Percayalah padaku.
Okay. All right.
Oke. Baiklah.
Johnny, it smells.
Johnny, baunya menyengat.
It's pheromones. Relax. All right.
Itu feromon. Tenang saja. Baiklah.
Racking back the helmet cam.
Menarik kembali kamera helm.
It's a blessing.
Itu suatu berkah.
It means, "Die with yours."
Artinya, "Mati bersama milikmu."
I told you I'd heard that before.
Sudah kubilang aku pernah mendengarnya sebelumnya.
Now we have a sentence translated,
Sekarang kita sudah punya kalimat yang diterjemahkan,
and we can use that to figure out what all of this means.
dan kita dapat menggunakannya untuk mencari tahu apa arti semua ini.
I mean, Reed could build an algorithm, and then...
Maksudku, Reed bisa membangun sebuah algoritma, dan kemudian...
His big brain is busy.
Otaknya yang besar sedang sibuk.
I'm all over this.
Saya sangat menyukai ini.
A Rosetta stone to find him an Archimedes lever.
Batu Rosetta untuk mencari tuas Archimedes.
See?
Melihat?
I can reference old stuff too.
Saya juga bisa merujuk ke hal-hal lama.
There you go. Good boy.
Itu dia. Anak baik.
Fantastic Four has verified that an unknown spacecraft
Fantastic Four telah memverifikasi bahwa pesawat ruang angkasa yang tidak diketahui
believed to be Galactus has just passed Jupiter.
diyakini Galactus baru saja melewati Jupiter.
Financial institutions remain closed as angry protestors take to...
Lembaga keuangan tetap tutup karena pengunjuk rasa yang marah melakukan...
The newly formed Galactus cult intends to summit Mount Ev--
Kultus Galactus yang baru dibentuk bermaksud untuk mendaki Gunung Ev--
Tempers boiled over in Central London today,
Suasana memanas di London Pusat hari ini,
breaking out in violence, as the whole world wonders,
meletus dalam kekerasan, saat seluruh dunia bertanya-tanya,
"What is to be our fate?"
"Apa yang akan menjadi nasib kita?"
Hey, what about us?
Hei, bagaimana dengan kita?
We got families too.
Kami juga punya keluarga.
Guys, it's getting bad out there.
Teman-teman, cuaca di luar sana semakin buruk.
It seems to me they have no plan for Galactus.
Menurutku mereka tidak punya rencana untuk Galactus.
We, as a society, have to reckon with the idea
Kita, sebagai masyarakat, harus memperhitungkan gagasan
that the Fantastic Four could save us today,
bahwa Fantastic Four bisa menyelamatkan kita hari ini,
-but they choose not to? -No.
-tetapi mereka memilih untuk tidak melakukannya? -Tidak.
The idea is simple.
Idenya sederhana.
Reed Richards and Sue Storm hand over their baby and we all live.
Reed Richards dan Sue Storm menyerahkan bayi mereka dan kita semua hidup.
One life...
Satu kehidupan...
Where are you?
Kamu ada di mana?
Get down from your high tower.
Turunlah dari menara tinggimu.
You're supposed to protect us!
Anda seharusnya melindungi kami!
Give up the baby!
Serahkan bayi itu!
-They're scared. -Who isn't scared?
-Mereka takut. -Siapa yang tidak takut?
That is scary.
Itu menakutkan.
Why? They can't hurt us.
Kenapa? Mereka tidak bisa menyakiti kita.
Well, it's scary because they hate us.
Ya, itu menakutkan karena mereka membenci kita.
They think they might die, and they hate us for it. And they hate Franklin.
Mereka pikir mereka akan mati, dan mereka membenci kita karenanya. Dan mereka membenci Franklin.
And they may be right because right now, we don't have a workable plan.
Dan mereka mungkin benar karena saat ini, kita tidak memiliki rencana yang bisa dijalankan.
The clock is ticking.
Waktu terus berjalan.
So their plan looks good.
Jadi rencana mereka terlihat bagus.
It's mathematical, it's ethical, and it's available.
Itu matematis, itu etis, dan itu tersedia.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I'm not saying anything.
Saya tidak mengatakan apa-apa.
Oh, sweetheart. It's all right, buddy.
Oh, sayang. Tak apa, sobat.
You know Ben's wrong. There's always people that can hurt you.
Kau tahu Ben salah. Selalu ada orang yang bisa menyakitimu.
Sue, please hear me.
Sue, tolong dengarkan aku.
I would never give him up to Galactus. I would never do that.
Aku tidak akan pernah menyerahkannya pada Galactus. Aku tidak akan pernah melakukan itu.
"Mathematical? Ethical? Available?" It was just so easy for you to say that.
"Matematis? Etis? Tersedia?" Sangat mudah bagimu untuk mengatakannya.
It means nothing.
Itu tidak berarti apa-apa.
It means I know you, I know how your brain works.
Artinya aku mengenalmu, aku tahu cara kerja otakmu.
It means you've thought about it.
Itu berarti Anda sudah memikirkannya.
Means you've rolled it around in your head and you've worked the problem.
Berarti Anda sudah memikirkannya dan Anda sudah memecahkan masalahnya.
Which means nothing.
Yang tidak berarti apa-apa.
It is my job to think terrible things so that terrible things don't happen.
Tugas saya adalah memikirkan hal-hal buruk sehingga hal-hal buruk tidak terjadi.
It's not your job, Reed. That's you.
Itu bukan tugasmu, Reed. Itu tugasmu.
Okay. You're right, it is me.
Oke. Kamu benar, ini aku.
I don't dream, I don't wonder, I invite the worst possible thing into my head
Aku tidak bermimpi, aku tidak bertanya-tanya, aku mengundang hal terburuk ke dalam kepalaku
to figure out how to hurt them before they hurt anybody else.
untuk mengetahui cara menyakiti mereka sebelum mereka menyakiti orang lain.
And you know what? Sometimes… sometimes you being you hurts me.
Dan tahukah kamu? Terkadang??? terkadang kamu menyakitiku.
Well, I don't mean to.
Baiklah, aku tidak bermaksud begitu.
I know. I know.
Aku tahu. Aku tahu.
I know.
Aku tahu.
Listen, I am going to solve this. I'm gonna make it right.
Dengar, aku akan menyelesaikan ini. Aku akan memperbaikinya.
We don't know what he is or what he might become…
Kita tidak tahu siapa dia atau apa yang akan terjadi padanya???
but I am not giving him up.
tapi aku tidak akan menyerahkannya.
You're selfish.
Kamu egois.
How can you bring him out here?
Bagaimana kamu bisa membawanya ke sini?
I wanted to introduce you to someone.
Aku ingin mengenalkanmu pada seseorang.
This is our son, Franklin.
Ini putra kami, Franklin.
There's been a lot of talk about him.
Ada banyak pembicaraan tentang dia.
Most of you know me. You know my story.
Sebagian besar dari kalian mengenal saya. Kalian tahu kisah saya.
When Johnny and I were kids, our parents were in a car crash.
Saat Johnny dan saya masih anak-anak, orang tua kami mengalami kecelakaan mobil.
Our dad was driving and he lived,
Ayah kami sedang mengemudi dan dia hidup,
but our mom didn't.
tetapi ibu kami tidak.
I know what it's like to be part of a family that was torn apart.
Saya tahu bagaimana rasanya menjadi bagian dari keluarga yang terpecah belah.
Our dad, he wasn't always a great father, but he wanted to be.
Ayah kami, dia tidak selalu menjadi ayah yang hebat, tetapi dia ingin menjadi ayah yang hebat.
He did his best.
Dia melakukan yang terbaik.
He wanted us to be together because that's what family is.
Dia ingin kita bersama karena itulah arti keluarga.
It's about fighting for something bigger than yourself.
Ini tentang memperjuangkan sesuatu yang lebih besar dari dirimu sendiri.
It's about connecting to something
Ini tentang menghubungkan diri dengan sesuatu yang lebih besar dari diri Anda sendiri.
It's about having something bigger than yourself.
Ini tentang memiliki sesuatu
And the four of us... the four of us already do because we have you.
Dan kami berempat... kami berempat sudah melakukannya karena kami memilikimu.
You know, our mom always used to say,
Kau tahu, ibu kita selalu berkata,
"Suzie, for you, I would move heaven and earth."
"Suzie, untukmu, aku rela menggerakkan langit dan bumi."
And we would do that for you.
Dan kami akan melakukannya untuk Anda.
I will not sacrifice my child for this world.
Aku tidak akan mengorbankan anakku demi dunia ini.
But I will not sacrifice this world for my child.
Namun aku tidak akan mengorbankan dunia ini demi anakku.
We will face this together.
Kita akan menghadapi ini bersama-sama.
We will fight this together.
Kita akan melawan ini bersama-sama.
And we will defeat this together.
Dan kita akan mengalahkan ini bersama-sama.
As a family.
Sebagai sebuah keluarga.
"As a family."
"Sebagai sebuah keluarga."
Archimedes.
Archimedes.
The Law of Levers.
Hukum Tuas.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"Berikan aku tuas dan tempat untuk berdiri, maka aku akan menggerakkan bumi."
We are going to move heaven and earth.
Kita akan menggerakkan langit dan bumi.
Well, just earth.
Ya, hanya bumi.
Sue?
Menuntut?
You solved it.
Anda menyelesaikannya.
I did?
Ya?
Yes. We are going to move Earth
Ya. Kita akan memindahkan Bumi.
to a place that Galactus will never find us.
ke tempat di mana Galactus tidak akan pernah menemukan kita.
How?
Bagaimana?
Well, we already have the lever.
Baiklah, kita sudah punya tuasnya.
The bridge.
Jembatan.
The bridge is a prototype.
Jembatan tersebut merupakan prototipe.
You moved an egg across the room.
Anda memindahkan telur ke seberang ruangan.
You think you can do that with a planet?
Anda pikir Anda dapat melakukan itu dengan sebuah planet?
We are out of options.
Kami kehabisan pilihan.
We have to make it work. We will make it work.
Kita harus mewujudkannya. Kita akan mewujudkannya.
Heaven and earth.
Langit dan bumi.
We interrupt this program with a special report.
Kami menyela program ini dengan laporan khusus.
And now an announcement from Reed Richards.
Dan sekarang pengumuman dari Reed Richards.
As you're about to see, we've solved the physics of teleportation.
Seperti yang akan Anda lihat, kami telah memecahkan fisika teleportasi.
H.E.R.B.I.E.
HERBIE
The difference between a planet and an egg is only scale.
Perbedaan antara planet dan telur hanyalah skalanya.
Starting immediately,
Dimulai segera,
we will create teleportation bridges spanning the globe.
kita akan membuat jembatan teleportasi yang menjangkau seluruh dunia.
They will be synchronized and interconnected,
Mereka akan disinkronisasikan dan saling terhubung,
capable of transporting our planet
mampu mengangkut planet kita
to a new solar system within a 2% margin of the inhabitable zone.
ke sistem tata surya baru dalam margin 2% dari zona layak huni.
But more importantly, away from Galactus,
Tapi yang lebih penting, jauh dari Galactus,
where he won't be able to find us for millions of years.
di mana dia tidak akan dapat menemukan kita selama jutaan tahun.
Time is not on our side.
Waktu tidak berpihak pada kita.
I'm reaching out to the world with a list of materials
Saya menjangkau dunia dengan daftar materi
that we need in bulk.
yang kami butuhkan dalam jumlah besar.
Plutonium-239.
Plutonium-239.
All right, people.
Baiklah, semuanya.
Like my old man used to say,
Seperti yang biasa dikatakan ayahku,
"If you don't know what to do, pick up a shovel."
"Jika Anda tidak tahu harus berbuat apa, ambillah sekop."
Fire it up. We got bridges to build. Let's go.
Ayo, nyalakan! Kita harus membangun jembatan. Ayo!
The last 36 hours has seen an historical mobilization
36 jam terakhir telah menyaksikan mobilisasi bersejarah
of every country working together,
setiap negara bekerja sama,
in a way the world has never seen before.
dengan cara yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.
With Galactus's ship deep within our solar system
Dengan kapal Galactus jauh di dalam tata surya kita
and the Fantastic Four's Hail Mary in the balance,
dan Hail Mary Fantastic Four dalam keseimbangan,
we are calling on every helping hand.
kami meminta bantuan semua pihak.
If you can do something well, now you can do it for your planet.
Jika Anda dapat melakukan sesuatu dengan baik, sekarang Anda dapat melakukannya untuk planet Anda.
We are getting reports that Galactus has passed Mars.
Kami mendapat laporan bahwa Galactus telah melewati Mars.
H.E.R.B.I.E., record.
HERBIE, rekam.
It takes too much power.
Itu membutuhkan terlalu banyak tenaga.
I only got this to work by tripling my intake,
Saya hanya bisa melakukan ini dengan melipatgandakan asupan saya,
which drained the New York City grid in two seconds.
yang menguras jaringan listrik Kota New York dalam waktu dua detik.
To do this, there isn't enough power in the world.
Untuk melakukan ini, tidak ada cukup daya di dunia.
I'd have to turn off every light switch on the planet.
Saya harus mematikan semua saklar lampu di planet ini.
For how long?
Untuk berapa lama?
Factoring in we gotta keep building bridges,
Dengan mempertimbangkan hal ini, kita harus terus membangun jembatan,
how long would we need to conserve power?
Berapa lama kita perlu menghemat daya?
Sacrifices will be made.
Pengorbanan akan dilakukan.
We all need to conserve power at a scale never attempted before.
Kita semua perlu menghemat daya pada skala yang belum pernah dicoba sebelumnya.
Quite right, H.E.R.B.I.E.
Benar sekali, HERBIE
All the power.
Semua kekuatan.
The worldwide energy curfew only works
Pembatasan energi di seluruh dunia hanya berhasil
if everybody does their part to conserve electricity.
jika setiap orang melakukan bagiannya untuk menghemat listrik.
Missed a spot.
Kehilangan satu tempat.
Yeah. Curfew fried it. Now I look like an idiot.
Ya. Jam malam menggorengnya. Sekarang aku terlihat seperti orang bodoh.
Beard could be cool.
Jenggot bisa jadi keren.
Seriously?
Dengan serius?
I built this to see what you looked like.
Saya membuat ini untuk melihat seperti apa penampilan Anda.
You see,
Kamu lihat,
most fathers want their sons to look exactly like them,
kebanyakan ayah ingin anak laki-laki mereka terlihat persis seperti mereka,
inside and out.
dalam dan luar.
But...
Tetapi...
I don't want you to be like me.
Saya tidak ingin Anda menjadi seperti saya.
There's something wrong with me, always has been.
Ada yang salah dengan diriku, selalu begitu.
The more I look at you,
Semakin aku melihatmu,
the less I know.
semakin sedikit yang aku tahu.
And the less I know, the more scared I am.
Dan semakin sedikit yang aku tahu, semakin takut pula aku.
So you know what? I'm not gonna look anymore.
Jadi, tahu nggak? Aku nggak akan lihat lagi.
I'm gonna let you tell me who you are.
Aku akan membiarkanmu memberitahuku siapa dirimu.
And if you'd like to tell me now, that would be helpful,
Dan jika Anda ingin memberi tahu saya sekarang, itu akan sangat membantu,
especially if you're an all-powerful space god.
terutama jika Anda adalah dewa luar angkasa yang sangat kuat.
I'd like to know that sooner rather than later, if you don't mind.
Saya ingin mengetahuinya lebih cepat daripada nanti, jika Anda tidak keberatan.
Oh, no.
Oh, tidak.
You're busy peeing.
Kamu sedang sibuk buang air kecil.
You're a very good boy.
Kamu anak yang sangat baik.
Thanks, buddy.
Terima kasih, sobat.
This is going to work.
Ini akan berhasil.
It has to.
Itu harus.
Yes! Yes!
Ya! Ya!
Yep, coming. Coming, coming, coming.
Ya, datang. Datang, datang, datang.
Guys, I am onto something.
Teman-teman, saya menemukan sesuatu.
Moving a planet here, Johnny.
Memindahkan planet ke sini, Johnny.
Yeah, Johnny. It's four. Fantastic Four.
Ya, Johnny. Jam empat. Fantastic Four.
Let's move a planet.
Mari kita pindahkan planet.
-Cool beard. -You mean that? Thank you.
-Jenggot yang keren. -Maksudmu? Terima kasih.
Copy, Delhi.
Salinan, Delhi.
Let's do this. London, stand by.
Ayo kita lakukan. London, bersiaplah.
Yes, copy, London.
Ya, salin, London.
Copy, Paris.
Salinan, Paris.
-Lima, do you copy? -Copy, Rome.
-Lima, kau mengerti? -Salin, Roma.
-Copy, Delhi. -Copy, Vienna.
-Salinan, Delhi. -Salinan, Wina.
Copy, Prague.
Salinan, Praha.
-Chicago, stand by. -Copy, Chicago.
-Chicago, bersiaplah. -Salin, Chicago.
Earth go for countdown.
Bumi mulai menghitung mundur.
Here we go, folks.
Baiklah, teman-teman.
Go.
Pergi.
20, 19…
20, 19???
18, 17, 16…
18, 17, 16???
15, 14, 13…
15, 14, 13???
12...
12...
11…
11???
10, 9, 8…
10, 9, 8???
7, 6…
7, 6???
-What is that? -What's happening?
-Apa itu? -Apa yang sedang terjadi?
-She's going for this bridge. -No.
-Dia menuju jembatan ini. -Tidak.
She's coming for Franklin.
Dia datang untuk Franklin.
-Oh, my God. -Lock the building down!
-Ya Tuhan. -Kunci gedungnya!
Wait. Where's Johnny?
Tunggu. Di mana Johnny?
-Shalla-Bal.
-Shalla-Bal.
Shalla-Bal!
Shalla-Bal!
You understand these messages…
Anda mengerti pesan ini???
You know my language?
Anda tahu bahasa saya?
I've learned about you.
Saya telah belajar tentang Anda.
Shalla-Bal.
Shalla-Bal.
How do you know that name?
Bagaimana Anda tahu nama itu?
And how did you get these?
Dan bagaimana Anda mendapatkannya?
Die with yours.
Matilah bersama milikmu.
How? He barely has a grasp of the English language.
Bagaimana mungkin? Dia hampir tidak bisa berbahasa Inggris.
Twenty-three transmissions,
Dua puluh tiga transmisi,
all in your language,
semuanya dalam bahasa Anda,
trace back to the planet Zenn-La.
menelusuri kembali ke planet Zenn-La.
Your home.
Rumah Anda.
They were looking for you, to thank you.
Mereka mencari Anda untuk mengucapkan terima kasih.
Once I translated one phrase,
Suatu ketika saya menerjemahkan satu frasa,
I pieced together enough language to understand a part of your history.
Saya menyusun bahasa yang cukup untuk memahami sebagian sejarah Anda.
You were some sort of scientist or astronomer.
Anda adalah semacam ilmuwan atau astronom.
When Galactus came, you offered to serve as his scout
Ketika Galactus datang, kamu menawarkan diri untuk menjadi pengintainya
if he'd spare your planet.
jika dia mengampuni planetmu.
Was it to spare your family?
Apakah itu untuk menyelamatkan keluargamu?
He turned you into this.
Dia mengubahmu menjadi ini.
Shalla-Bal.
Shalla-Bal.
Those were messages from the one planet Galactus spared.
Itu adalah pesan dari satu-satunya planet yang diselamatkan Galactus.
Your planet.
Planet Anda.
These planets weren't so lucky.
Planet-planet ini tidak seberuntung itu.
How many do you remember, Shalla-Bal?
Berapa banyak yang kamu ingat, Shalla-Bal?
Proxima Delphi. Saigas.
Proxima Delphi. Saigas.
Do you remember Polaris?
Apakah Anda ingat Polaris?
They begged for mercy.
Mereka memohon belas kasihan.
You brought Galactus to all of these planets.
Anda membawa Galactus ke semua planet ini.
And now, you're bringing him here.
Dan sekarang, Anda membawanya ke sini.
To my home! To my family!
Ke rumahku! Ke keluargaku!
Just trying to save my world, you know,
Hanya mencoba menyelamatkan duniaku, kau tahu,
like you did.
seperti yang kamu lakukan.
So give up the child.
Jadi serahkan saja anak itu.
If he was older, he would do it himself.
Jika dia lebih tua, dia akan melakukannya sendiri.
Like I did.
Seperti yang telah kulakukan.
So take me.
Jadi bawalah aku.
Take me.
Bawa aku.
Not the boy.
Bukan anak laki-lakinya.
Let me make the sacrifice.
Biarkan aku yang berkorban.
It's not yours to make.
Itu bukan hakmu untuk membuatnya.
Then stay and help us.
Kalau begitu, tinggallah dan bantu kami.
There is no help.
Tidak ada bantuan.
Take the child and leave this doomed place.
Bawa anak itu dan tinggalkan tempat terkutuk ini.
Maybe you'll live long enough to forgive yourselves.
Mungkin kalian akan hidup cukup lama untuk memaafkan diri kalian sendiri.
-Johnny, that was incredible. -I mean, does it even matter?
Johnny, itu luar biasa. -Maksudku, apakah itu penting?
You saved Franklin.
Kau menyelamatkan Franklin.
Yes, it matters.
Ya, itu penting.
Reed?
Buluh?
We're not leaving, are we?
Kita tidak akan pergi, kan?
No. No, we're not.
Tidak. Tidak, kami tidak.
We're not leaving.
Kami tidak akan pergi.
Yeah. Same here. You gotta give us a second.
Ya. Sama-sama. Beri kami waktu sebentar.
Yeah, this is Johnny Storm. Can you hear me?
Ya, ini Johnny Storm. Kamu bisa dengar aku?
-The line's too busy. I'm sorry, okay? -This is London.
-Jalurnya terlalu sibuk. Maaf, oke? -Ini London.
-This is London. Do you copy? -Hold, London.
Ini London. Kau dengar? Tunggu, London.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hold, Paris. Paris, hold.
Tunggu, Paris. Paris, tunggu.
-The line's not very clear. -There's an error. Hold the line.
-Alurnya kurang jelas. -Ada kesalahan. Tunggu dulu.
Chicago, yes, we're onto it. We're just... We're fixing the problem.
Chicago, ya, kami sudah menanganinya. Kami hanya... Kami sedang memperbaiki masalahnya.
We're trying to get... We're trying to get on top of this.
Kami berusaha untuk... Kami berusaha untuk mengatasi ini.
Sydney, stand by.
Sydney, bersiaplah.
-Tokyo, stand by. -Sir, you're going to have to be patient.
-Tokyo, bersiaplah. -Tuan, Anda harus bersabar.
-Hold. Hold. -Yeah, we're working on...
-Tunggu. Tunggu. -Ya, kami sedang mengerjakan...
-We have to bring him here. -We're fixing something.
-Kita harus membawanya ke sini. -Kita sedang memperbaiki sesuatu.
We are aware.
Kami sadar.
Yes, I understand. Can you stand by?
Ya, saya mengerti. Bisakah kamu menunggu?
-We are aware. I'll… I'll update you. -Yeah.
-Kami sudah tahu. Nanti aku kabari ya. -Ya.
Yeah. This is gonna have to...
Ya. Ini harus...
We need to bring Galactus here.
Kita harus membawa Galactus ke sini.
-I will come back to you. Hold... -You...
-Aku akan kembali padamu. Tunggu... -Kamu...
-Call you back. -Hold up.
-Menelponmu kembali. -Tunggu sebentar.
Reed.
Buluh.
We need Galactus to come here?
Kita butuh Galactus datang ke sini?
I feel like we just spent a lot of time trying to prevent that from happening.
Saya rasa kita baru saja menghabiskan banyak waktu untuk mencoba mencegah hal itu terjadi.
Listen to me. We need to get him away from his ship.
Dengarkan aku. Kita harus membawanya pergi dari kapalnya.
We need to bring him here, to Times Square.
Kita harus membawanya ke sini, ke Times Square.
And then what?
Lalu bagaimana?
And then, instead of moving a planet away from one giant...
Dan kemudian, alih-alih memindahkan satu planet menjauh dari satu raksasa...
we move one giant away from the planet.
kita pindahkan satu raksasa dari planet ini.
If we route every power grid on the Eastern Seaboard,
Jika kita merutekan setiap jaringan listrik di Pesisir Timur,
through our one last bridge,
melalui jembatan terakhir kita,
charge back up,
isi ulang daya,
we can keep the portal open for...
kita dapat membiarkan portal tetap terbuka untuk...
Thirty-seven seconds.
Tiga puluh tujuh detik.
Thirty... Not a lot of time to throw a space god off a planet.
Tiga puluh... Tidak banyak waktu untuk mengusir dewa luar angkasa dari sebuah planet.
-No, it is not. -And where do we send him?
-Tidak, bukan itu. -Dan kemana kita mengirimnya?
To the far edges of the universe. Without a ship, he'll be stranded.
Ke ujung terjauh alam semesta. Tanpa kapal, ia akan terdampar.
How are we supposed to get Galactus to Times Square?
Bagaimana kita bisa membawa Galactus ke Times Square?
And how do we move one giant through one large bridge?
Dan bagaimana kita memindahkan satu raksasa melalui satu jembatan besar?
I haven't figured that part out yet.
Saya belum menemukan bagian itu.
You have.
Kamu sudah punya.
Have what?
Memiliki apa?
We have to use the only thing Galactus wants.
Kita harus menggunakan satu-satunya yang diinginkan Galactus.
-No. I'll think of another way. -What are you talking about?
-Tidak. Aku akan pikirkan cara lain. -Apa yang kau bicarakan?
You can't. You can't think of another way.
Kau tak bisa. Kau tak bisa memikirkan cara lain.
-I will. -There is only one way.
-Saya akan melakukannya. -Hanya ada satu cara.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We have to use Franklin.
Kita harus menggunakan Franklin.
Yes.
Ya.
You wanna use the boy?
Kau ingin memanfaatkan anak itu?
You wanna use the boy as bait.
Anda ingin menggunakan anak itu sebagai umpan.
-No. -That's your plan?
-Tidak. -Itu rencanamu?
No, it's not my plan. It's our plan.
Bukan, ini bukan rencanaku. Ini rencana kita bersama.
It's the only plan.
Itulah satu-satunya rencana.
-It's not my plan. I hate that plan. -It's a bad plan.
Itu bukan rencanaku. Aku benci rencana itu. Itu rencana yang buruk.
-Come on. That's a stupid plan. -Terrible idea.
Ayolah. Itu rencana bodoh. -Ide buruk.
Why don't I just burn through his ship? That's another plan.
Kenapa aku tidak bakar saja kapalnya? Itu rencana lain.
It's your kid we're talking about.
Anak Anda yang sedang kita bicarakan.
-Sue. -There's gotta be a different way.
-Sue. -Pasti ada cara yang berbeda.
-I know. -Sue. Sue.
-Aku tahu. -Sue. Sue.
Yes, I know. I know. I know!
Ya, aku tahu. Aku tahu. Aku tahu!
I thought this was one of the most beautiful things we'd ever built.
Saya pikir ini adalah salah satu hal terindah yang pernah kami bangun.
Feels terrifying now.
Terasa menakutkan sekarang.
It can be beautiful again.
Itu bisa menjadi indah lagi.
Everything can.
Semuanya bisa.
They've been gone a while.
Mereka sudah pergi beberapa waktu.
Johnny.
Johnny.
Go check. See if they're back.
Coba periksa. Lihat apakah mereka sudah kembali.
I'm in no rush to do that.
Saya tidak terburu-buru melakukan itu.
Well, I'm definitely not gonna check.
Baiklah, saya pastinya tidak akan memeriksanya.
-I'm definitely not going either. -Thank you for going and checking.
-Saya juga pasti tidak akan pergi. -Terima kasih sudah pergi dan memeriksa.
You're welcome. It's the least I could do
Sama-sama. Setidaknya itu yang bisa kulakukan.
to say thank you for going down to check first.
untuk mengucapkan terima kasih karena sudah turun untuk memeriksa terlebih dahulu.
I'm definitely not going down.
Saya pastinya tidak akan turun.
Chickenshits.
Pengecut.
Jesus.
Yesus.
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
-I hate it when you do that. -Don't do that.
-Aku benci kalau kamu melakukan itu. -Jangan lakukan itu.
Come on. Let's run through the details.
Ayo. Kita bahas detailnya.
I don't like when she does that.
Aku tidak suka kalau dia melakukan itu.
It's like... It's unsettling when people just appear like that.
Rasanya... Sungguh meresahkan ketika orang-orang muncul seperti itu.
Bombproof. Shockproof.
Antibom. Antiguncangan.
Radiation-proof.
Tahan radiasi.
Franklin will go here when Galactus arrives.
Franklin akan pergi ke sini saat Galactus tiba.
Hey, do we know what direction Galactus will be coming from?
Hei, apakah kita tahu dari arah mana Galactus akan datang?
Well, it could be from anywhere.
Ya, bisa dari mana saja.
But when he crosses those lines, we trigger it.
Namun saat ia melewati batas tersebut, kami memicunya.
We're in the very center of the city.
Kami berada di pusat kota.
We're surrounded by miles of apartment buildings.
Kita dikelilingi oleh bermil-mil gedung apartemen.
Any path he takes,
Jalan apa pun yang dia ambil,
he's gonna be going through thousands and thousands of families.
dia akan melewati ribuan dan ribuan keluarga.
I got an idea you'll hate.
Aku punya ide yang akan kamu benci.
Oh, my.
Ya ampun.
Very advanced.
Sangat maju.
So this must be where the sausage is made.
Jadi di sinilah sosisnya dibuat.
I think I prefer just trying to steal the sausage.
Menurutku, aku lebih suka mencoba mencuri sosis saja.
Please, don't touch.
Tolong, jangan sentuh.
We'll fix that.
Kami akan memperbaikinya.
Harvey...
Harvey...
Hello there, little robot man.
Halo, manusia robot kecil.
Could you dim the lights for me, please?
Bisakah Anda meredupkan lampunya untuk saya?
Harvey, we wanted to ask you something.
Harvey, kami ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
And whatever it is, I would like him to ask me.
Dan apa pun itu, aku ingin dia bertanya padaku.
It's not Reed or me asking.
Bukan Reed atau saya yang bertanya.
It's the entire planet asking.
Seluruh planet bertanya.
It wouldn't be the entire planet now, would it? Just the over part.
Bukan seluruh planet sekarang, kan? Hanya bagian atasnya saja.
No, Mr. Elder. We've met Galactus. He'll eat the under part first.
Tidak, Tuan Elder. Kita sudah bertemu Galactus. Dia akan memakan bagian bawahnya dulu.
Well, regardless, why don't you butter me up?
Baiklah, terlepas dari itu, mengapa kamu tidak memujiku?
Spread it on.
Sebarkanlah.
Okay, Mole Man.
Oke, Manusia Tahi Lalat.
-Mole Man? Really? -You touch another piece of my--
-Manusia Tahi Lalat? Benarkah? -Kau sentuh bagian lain dariku--
Take the "mole" out of it.
Hilangkan kata "tahi lalat" dari situ.
-It's Mr. Elder to you. -That is enough.
-Anda Tuan Elder. -Cukup.
Give us a minute. Just give us a minute.
Beri kami waktu sebentar. Beri kami waktu sebentar saja.
Yes, that's it.
Ya, itu dia.
Johnny, don't be mad. I didn't dress you.
Johnny, jangan marah. Aku tidak mendandanimu.
Don't listen to him. You're handsome.
Jangan dengarkan dia. Kamu tampan.
Harvey.
Harvey.
I'm sorry, Sue. I'm...
Maafkan aku, Sue. Aku...
End of days.
Akhir zaman.
We all gotta learn how to laugh.
Kita semua harus belajar cara tertawa.
So what do you need?
Jadi apa yang Anda butuhkan?
Evacuation orders are in effect in the Greater New York area.
Perintah evakuasi berlaku di wilayah Greater New York.
Please report to Subterranea.
Silakan lapor ke Subterranea.
Evacuation orders are in effect in the Greater New York area.
Perintah evakuasi berlaku di wilayah Greater New York.
Please report to Subterranea.
Silakan lapor ke Subterranea.
Welcome to Subterranea.
Selamat datang di Subterranea.
Hello there.
Halo.
Welcome, sunshiners.
Selamat datang, para penikmat sinar matahari.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Yes, do me a favor and just wipe your feet upon entering.
Ya, tolong bantu saya dan lap kaki Anda saat masuk.
I'm kidding. It's all dirt.
Aku bercanda. Itu semua kotoran.
Please, keep a move on.
Tolong, teruslah bergerak.
Good evening.
Selamat malam.
We, the people of Earth, prepare
Kita, masyarakat Bumi, sedang mempersiapkan
for what could be our final moments.
untuk apa yang mungkin menjadi saat-saat terakhir kita.
The hours ahead may feel long,
Jam-jam mendatang mungkin terasa panjang,
but we must use them to support each other,
tapi kita harus menggunakannya untuk saling mendukung,
and we must hope.
dan kita harus berharap.
We must dare to hope.
Kita harus berani berharap.
-Hey, Mrs. H. -Thank you, Ben.
-Hai, Nyonya H. -Terima kasih, Ben.
We must use the time wisely
Kita harus menggunakan waktu dengan bijak
to be with the ones we cherish.
untuk bersama orang-orang yang kita sayangi.
Keep hope, all right?
Tetap berharap, oke?
What?
Apa?
Sorry, just... Hi.
Maaf, hanya... Hai.
-Hey.
-Hei.
You're looking very distinguished.
Anda tampak sangat terhormat.
I'm surprised to see you here. I...
Aku terkejut melihatmu di sini. Aku...
Did you come for spiritual guidance?
Apakah Anda datang untuk bimbingan spiritual?
Oh, no, no.
Oh, tidak, tidak.
I just came to see you.
Aku hanya datang untuk menemuimu.
I leave you tonight with these words.
Saya meninggalkan Anda malam ini dengan kata-kata ini.
"Never doubt that a small group of thoughtful, committed citizens
Jangan pernah meragukan bahwa sekelompok kecil warga negara yang bijaksana dan berkomitmen
can change the world.
dapat mengubah dunia.
Indeed, it's the only thing that ever has."
Memang, itu satu-satunya hal yang pernah ada."
Positions.
Posisi.
Hey. Hey, hey, hey. Don't cry.
Hei. Hei, hei, hei. Jangan menangis.
I'll be back in a minute, little guy.
Aku akan kembali sebentar lagi, anak kecil.
Just a couple more steps.
Hanya beberapa langkah lagi.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Clever little bugs.
Serangga kecil yang pintar.
He's going for Franklin.
Dia mengincar Franklin.
Light him up, Johnny.
Nyalakan dia, Johnny.
Ben!
Ben!
Oh, my God.
Astaga.
What time is it, Ben?
Jam berapa sekarang, Ben?
No.
TIDAK.
-What time is it, Ben? -No, Johnny.
-Jam berapa sekarang, Ben? -Tidak, Johnny.
-Say it! -I don't wanna.
-Katakan! -Aku tidak mau.
Say it!
Katakan!
It's clobberin' time!
Waktunya memukul!
You are my salvation.
Kaulah keselamatanku.
My deliverance from this vicious hunger.
Pembebasanku dari rasa lapar yang ganas ini.
Time to feed.
Waktunya memberi makan.
Put down my son.
Turunkan anakku.
Sue. Sue, stop.
Sue. Sue, berhenti.
Sue, stop. It's too much.
Sue, hentikan. Ini terlalu berlebihan.
-Get Franklin. -Sue, stop!
-Tangkap Franklin. -Sue, berhenti!
Save our son.
Selamatkan anak kami.
Johnny, the controls.
Johnny, kontrolnya.
Hang on, Suze!
Tunggu, Suze!
Johnny, now!
Johnny, sekarang!
Reed! It worked.
Reed! Berhasil.
No!
TIDAK!
Tell Franklin Uncle Johnny loves him.
Beritahu Franklin Paman Johnny mencintainya.
Sue.
Menuntut.
Sue?
Menuntut?
No, no, no. No, no, no.
Tidak, tidak, tidak. Tidak, tidak, tidak.
-I got him. -Sue.
-Aku tangkap dia. -Sue.
No.
TIDAK.
No. Sue. Sue.
Tidak. Sue. Sue.
-She breathing? -No.
-Dia bernapas? -Tidak.
No. No, baby. No.
Tidak. Tidak, sayang. Tidak.
You stay with us. You stay with us, okay?
Tetaplah bersama kami. Tetaplah bersama kami, oke?
Stay with me, Sue. Stay with us, baby. Stay with us, baby.
Tetaplah bersamaku, Sue. Tetaplah bersama kami, sayang. Tetaplah bersama kami, sayang.
Come on, Sue.
Ayo, Sue.
Come on, Sue, stay with us.
Ayo, Sue, tinggallah bersama kami.
Don't leave us, baby.
Jangan tinggalkan kami, sayang.
Sue!
Menuntut!
Come on, baby!
Ayo, sayang!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey.
Hai.
He's not us.
Dia bukan kita.
He's more.
Dia lebih dari itu.
Wow, folks. We have so much exciting ground to cover today.
Wah, teman-teman. Ada banyak hal menarik yang akan kita bahas hari ini.
The last year, a lot has happened.
Tahun lalu, banyak hal yang terjadi.
We have seen it with our own eyes,
Kita telah melihatnya dengan mata kepala kita sendiri,
but tonight we're gonna see it through theirs.
tapi malam ini kita akan melihatnya melalui mereka.
Our city, our country and our planet...
Kota kita, negara kita, dan planet kita...
No. And there's nothing to be nervous about.
Tidak. Dan tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
You just stick with me. This thing will be done before we know it.
Kamu tetaplah bersamaku. Ini akan selesai sebelum kita menyadarinya.
...obvious to say, but it is definitely worth talking about,
...jelas untuk dikatakan, tapi pasti layak untuk dibicarakan,
is the fact that the surfboard is not part of the body.
adalah kenyataan bahwa papan selancar bukan bagian dari tubuh.
Okay. So, Ted wanted me to give you something
Oke. Jadi, Ted ingin aku memberimu sesuatu
as a thank-you for doing this.
sebagai ucapan terima kasih karena telah melakukan ini.
Interesting.
Menarik.
He would love it if Franklin would wear it for this in one minute.
Dia akan senang jika Franklin memakainya untuk ini dalam satu menit.
-No, actually. -No. Absolutely not.
-Tidak, sebenarnya. -Tidak. Sama sekali tidak.
No, I don't think we can.
Tidak, saya rasa kita tidak bisa.
Well, I will break the bad news.
Baiklah, saya akan menyampaikan berita buruknya.
-Thank you, Lynne. -You're welcome.
-Terima kasih, Lynne. -Sama-sama.
Places, please.
Tempat, tolong.
-It's too early. -Way too early.
-Masih terlalu pagi. -Terlalu pagi sekali.
It's too early for that kind of stuff.
Masih terlalu dini untuk hal semacam itu.
He can't even sit up without help.
Dia bahkan tidak bisa duduk tanpa bantuan.
I did not have time to eat breakfast this morning...
Saya tidak sempat sarapan pagi ini...
-You need something? -...so if only I could eat a magic baby.
-Kamu butuh sesuatu? -...jadi kalau saja aku bisa memakan bayi ajaib.
-Get his hair. Get that hair. -No. Don't... Don't try me.
-Ambil rambutnya. Ambil rambut itu. -Tidak. Jangan... Jangan coba-coba.
Who knows where his powers will take him?
Siapa yang tahu ke mana kekuatannya akan membawanya?
But right now, he's here.
Tapi saat ini, dia ada di sini.
What's that guy doing?
Apa yang dilakukan orang itu?
-Who's that right there? -Hi, cutie.
-Siapa itu di sana? -Hai, manis.
Frankie.
Frankie.
You got him?
Kau berhasil menangkapnya?
Explorers, heroes, citizens or leaders.
Penjelajah, pahlawan, warga negara atau pemimpin.
They continue to change,
Mereka terus berubah,
becoming whatever we need them to be whenever we need.
menjadi apa pun yang kita butuhkan, kapan pun kita membutuhkannya.
-We're going in ten... -Ladies and gentlemen,
-Kita akan berangkat dalam sepuluh... -Hadirin sekalian,
just when you thought we couldn't love, admire
tepat ketika kamu pikir kita tidak bisa mencintai, mengagumi
or appreciate them any more than we do,
atau lebih menghargai mereka daripada kita,
and they're now 25% more fantastic,
dan sekarang mereka 25% lebih fantastis,
Reed, Sue, Johnny, Ben and Franklin, the Fantastic Five!
Reed, Sue, Johnny, Ben dan Franklin, Lima Besar yang Fantastis!
Precious cargo. Coming through.
Muatan berharga. Segera tiba.
Is this...
Apakah ini...
No, I've set that already.
Tidak, saya sudah mengaturnya.
-You've already set it? -Let's get this car seat in nice.
-Kamu sudah memasangnya? -Ayo kita pasang kursi mobil ini dengan baik.
All right, just make sure that it...
Baiklah, pastikan saja bahwa...
-Hold on, wait. Set the... -Right, pull up.
-Tunggu sebentar. Atur... -Baik, tarik ke atas.
Wait, wait. I gotta set it in first before you close it.
Tunggu, tunggu. Aku harus memasangnya dulu sebelum kau menutupnya.
-Set it in before you... -There.
-Letakkan di depan Anda... -Itu dia.
It's gonna make that noise until you thread the belt under the chair...
Bunyinya akan terus terdengar sampai Anda memasukkan sabuk ke bawah kursi...
-All right. -...and you get it through the other side.
-Baiklah. -...dan kau berhasil melewati sisi lainnya.
-You gotta feed it through the buckle. -Yeah. I'm doing it.
-Kamu harus memasukkannya lewat gesper. -Ya. Aku akan melakukannya.
-Well, I don't feel anything. -I can't...
-Yah, aku tidak merasakan apa-apa. -Aku tidak bisa...
-Johnny, you just hook it under the chair. -Yep, it's through.
-Johnny, kau tinggal kaitkan saja di bawah kursi. -Yap, sudah selesai.
-All right, I got it. -Through the buckle.
Baiklah, aku berhasil. -Melewati gespernya.
Let's move this along, fellas.
Ayo kita lanjutkan, teman-teman.
You gotta thread it. You gotta...
Kau harus memasangnya. Kau harus...
That's not... That isn't gonna help.
Itu tidak... Itu tidak akan membantu.
You gotta thread it through, connect it
Anda harus menyambungkannya, menghubungkannya
-and then pull the slack. -I've thread it through.
-lalu tarik kendurnya. -Saya sudah memasukkannya.
Yeah, but you didn't pull the slack.
Ya, tapi kamu tidak tinggal diam.
Just push from above. Push from above.
Dorong saja dari atas. Dorong dari atas.
-No, you gotta... -Pull the slack!
-Tidak, kau harus... -Tarik kendur!
Okay, I'll get-- I've pulled the slack. It's thread through.
Oke, aku akan ambilaku sudah menariknya. Benangnya sudah tembus.
-All right. -I can't fit my hands in there.
-Baiklah. -Aku tidak bisa memasukkan tanganku ke sana.
You from the left. You from above. Three, two, one.
Kamu dari kiri. Kamu dari atas. Tiga, dua, satu.
Got it.
Mengerti.
-Yes! Yes! -That's a good sound.
-Ya! Ya! -Itu suara yang bagus.
Okay, we're ready.
Oke, kami siap.
"He pushed his way out
"Dia mendorong jalan keluarnya
-and he was a butterfly." -"He was a butterfly."
-dan dia adalah seekor kupu-kupu." -"Dia adalah seekor kupu-kupu."
You want the other book, don't you?
Anda menginginkan buku lainnya, bukan?
-Yeah. -Okay.
-Baiklah.
Back in a second, babe.
Kembali sebentar lagi, sayang.
H.E.R.B.I.E., have you seen the book that Franklin loves?
HERBIE, apakah kamu melihat buku yang disukai Franklin?
Not that one. We did that one yesterday, and I know he loves it, but thi...
Bukan yang itu. Kita sudah melakukannya kemarin, dan aku tahu dia menyukainya, tapi ini...
Here we are. It's here.
Di sinilah kita. Di sinilah.
You see, we're going for something a little bit more fun today. Yeah?
Begini, kita akan mencoba sesuatu yang sedikit lebih seru hari ini. Ya?
Changed by cosmic rays from space
Diubah oleh sinar kosmik dari luar angkasa
Now they save the human race
Sekarang mereka menyelamatkan umat manusia
Sue Storm commands the light
Sue Storm memimpin cahaya
Johnny's flames burn blazing bright
Api Johnny menyala sangat terang
Ben is rocking the world with might
Ben mengguncang dunia dengan kekuatannya
And Reed bends science left and right
Dan Reed membengkokkan ilmu pengetahuan ke kiri dan ke kanan
It's Red Ghost and his Super-Apes!
Itu Red Ghost dan Kera Supernya!
It's clobberin' time!
Waktunya memukul!
Join the fight and even the score
Bergabunglah dalam pertarungan dan seimbangkan skornya
Get ready to watch Fantastic Four
Bersiaplah untuk menonton Fantastic Four